1- COMO FUNCIONAN LOS SITIOS WEB

    Al final de esta sala, sabrá cómo se crean los sitios web y se le presentarán algunos problemas básicos de seguridad.

        Cuando visita un sitio web, su navegador ( como Safari o Google Chrome ) realiza una solicitud a un servidor web solicitando 
        información sobre la página que está visitando. Responderá con los datos que utiliza su navegador para mostrarle la página; un  
        servidor web es solo una computadora dedicada en algún otro lugar del mundo que maneja sus solicitudes.

        
        Hay dos componentes principales que componen un sitio web:

            Front End (lado del cliente): la forma en que su navegador representa un sitio web.
            Back End (del lado del servidor): un servidor que procesa su solicitud y devuelve una respuesta.

        Front End (lado del cliente): la forma en que su navegador representa un sitio web.
        Back End (del lado del servidor): un servidor que procesa su solicitud y devuelve una respuesta.
        Hay muchos otros procesos involucrados en su navegador que realiza una solicitud a un servidor web, pero por ahora, solo necesita 
        comprender que realiza una solicitud a un servidor, y este responde con los datos que su navegador usa para brindarle información.

2-  HTML

        os sitios web se crean principalmente mediante:

        HTML, para construir sitios web y definir su estructura.
        CSS, para hacer que los sitios web se vean bonitos agregando opciones de estilo
        JavaScript, implementar funciones complejas en páginas usando interactividad
        H yper T ext M arkup L anguage (HTML) es el idioma en el que están escritos los sitios web. Los elementos (también conocidos como etiquetas) 
        son los componentes básicos de las páginas HTML y le dicen al navegador cómo mostrar el contenido. 

3-  JavaScript

        JavaScript (JS) es uno de los lenguajes de codificación más populares del mundo y permite que las páginas se vuelvan interactivas. HTML se usa 
        para crear la estructura y el contenido del sitio web, mientras que JavaScript se usa para controlar la funcionalidad de las páginas web; sin JavaScript, 
        una página no tendría elementos interactivos y siempre sería estática. JS puede actualizar dinámicamente la página en tiempo real, brindando funcionalidad 
        para cambiar el estilo de un botón cuando ocurre un evento particular en la página (como cuando un usuario hace clic en un botón) o para mostrar animaciones 
        en movimiento.

        JavaScript se agrega dentro del código fuente de la página y se puede cargar dentro de las etiquetas o se puede incluir de forma remota con el atributo 
        src:<script><script src="/location/of/javascript_file.js"></script>

        El siguiente código JavaScript encuentra un elemento HTML en la página con el ID de "demo" y cambia el contenido del elemento a 
        "Hack the Planet": document.getElementById("demo").innerHTML = "Hack the Planet";

        Los elementos HTML también pueden tener eventos, como "onclick" o "onhover", que ejecutan JavaScript cuando ocurre el evento. El siguiente código 
        cambia el texto del elemento con el ID de demostración a Button Clicked:  - Los eventos onclick también se pueden definir dentro de las etiquetas de script 
        JavaScript, y no directamente en los elementos. <button onclick='document.getElementById("demo").innerHTML = "Button Clicked";'>Click Me!</button>

4- EXPOSICIÓN DE DATOS SENSIBLES

        La exposición de datos confidenciales se produce cuando un sitio web no protege (o elimina) adecuadamente la información confidencial de texto claro para el 
        usuario final; generalmente se encuentra en el código fuente de la interfaz de un sitio.

5- INYECCION HTML

        La inyección de HTML es una vulnerabilidad que se produce cuando la entrada del usuario sin filtrar se muestra en la página. Si un sitio web no puede 
        desinfectar la entrada del usuario (filtrar cualquier texto "malicioso" que un usuario ingrese en un sitio web), y esa entrada se utiliza en la página, 
        un atacante puede inyectar código HTML en un sitio web vulnerable.

        Cuando un usuario tiene el control de cómo se muestra su entrada, puede enviar código HTML (o JavaScript) y el navegador lo usará en la página, lo que 
        le permitirá controlar la apariencia y la funcionalidad de la página.

        La imagen de arriba muestra cómo un formulario envía texto a la página. Lo que sea que el usuario ingrese en el campo "Cuál es su nombre" se pasa a una 
        función de JavaScript y se envía a la página, lo que significa que si el usuario agrega su propio HTML o JavaScript en el campo, se usa en la función sayHi 
        y se agrega al página: esto significa que puede agregar su propio HTML (como una etiqueta <h1>) y generará su entrada como HTML puro.

        La regla general es no confiar nunca en la entrada del usuario. Para evitar entradas maliciosas, el desarrollador del sitio web debe desinfectar todo lo que ingresa 
        el usuario antes de usarlo en la función de JavaScript; en este caso, el desarrollador podría eliminar cualquier etiqueta HTML.

        Ejemplo:

            En el campo de login:

                <a href="http://hacker.com"></a>
