1) COMO CARGAMOS SITIOS WEB? 

    ENCONTRAR EL SERVIDOR 

        Inicialmente, se realiza una solicitud de DNS. DNS es como una guía telefónica gigante que toma una URL (como https://tryhackme.com/) y 
        la convierte en una dirección IP. Esto significa que las personas no tienen que recordar las direcciones IP de sus sitios web favoritos.

        La dirección IP identifica de forma única cada dispositivo conectado a Internet, como un servidor web o su computadora. Estos están formados por 
        4 grupos de números, cada uno del 0 al 255 (xxxx) y se denominan octeto. Un ejemplo que se muestra a continuación es 100.70.172.11.

    CARGANDO CONTENIDO 

        Una vez que el navegador conoce la dirección IP del servidor, puede pedirle al servidor la página web. Esto se hace con una solicitud HTTP GET. GET 
        es un ejemplo de un verbo HTTP, que son los diferentes tipos de solicitud (más sobre esto más adelante). El servidor responderá a la solicitud GET 
        con el contenido de la página web. Si la página web está cargando recursos adicionales, como JavaScript, imágenes o archivos CSS, estos se recuperarán 
        en solicitudes GET separadas.

        Para la mayoría de los sitios web ahora, estas solicitudes usarán HTTPS. HTTPS es una versión segura (encriptada) de HTTP, 
        funciona más o menos de la misma manera. Esto utiliza el cifrado TLS 1.3 (normalmente) para comunicarse sin:

            Otras partes pueden leer los datos.
            Otras partes que puedan modificar los datos.

2) MAS HTTP: FORMATOS DE SOLICITUD 

    PETICIONES

        POST = Se utilizan para enviar datos a un servidor web, como agregar un comentario o iniciar sesion.
    
    Una solicitud HTTP se puede dividir en partes. La primera línea es un verbo y una ruta para el servidor como:

        GET /index.html 

    La siguiente sección son los encabezados, que brindan al servidor web más información sobre su solicitud. Es importante destacar que las cookies 
    se envían en los encabezados de la solicitud, más sobre ellos más adelante.

    Finalmente, cuerpo de la solicitud. Para las solicitudes POST, este es el contenido que se envía al servidor. Para las solicitudes GET, 
    se permite un cuerpo, pero el servidor lo ignorará en su mayoría.

        A continuación, se muestra un ejemplo de una solicitud GET que recupera un archivo JS simple:

            OBTENER /main.js HTTP / 1.1 
            Host: 192.168.170.129:8081 
            Conexión: Keep-Alive 
            User-Agent: Mozilla / 5.0 (Windows NT 10.0; Win64; x64) AppleWebKit / 537.36 (KHTML, como Gecko) Chrome / 80.0.3987.122 Safari / 537.36 
            Accept: * / * 
            Referer: http://192.168.170.129:8081/ 
            Accept-Encoding: gzip, deflate 
            Accept-Language: en-GB, en-US; q = 0.9, en; q = 0.8

    RESPUESTAS:

        El servidor debe responder con una respuesta. La respuesta sigue una estructura similar a la solicitud, pero la primera línea describe el estado 
        en lugar de un verbo y una ruta.
        El estado normalmente será un código, probablemente ya esté familiarizado con 404: No encontrado.

        Un desglose básico de los códigos de estado es:

            100-199: Información
            200-299: Éxitos (200 OK es la respuesta "normal" para un GET)
            300-399: redirecciones (la información que desea está en otro lugar)
            400-499: errores del cliente (hizo algo mal, como pedir algo que no existe)
            500-599: errores del servidor (el servidor lo intentó, pero algo salió mal de su lado)

3) COOKIES 

    Las cookies son pequeños fragmentos de datos que se almacenan en su navegador. Cada navegador los almacenará por separado, por lo que las cookies en 
    Chrome no estarán disponibles en Firefox. Tienen una gran cantidad de usos, pero los más comunes son la gestión de sesiones o la publicidad (cookies de 
    seguimiento). Las cookies se envían normalmente con cada solicitud HTTP realizada a un servidor.

    UTILIZANDO COOKIES:

        Cuando inicia sesión en una aplicación web, normalmente recibe un token de sesión. Esto permite que el servidor web identifique sus solicitudes 
        de las de otra persona. Robar el token de sesión de otra persona a menudo puede permitirle hacerse pasar por esa persona.

    MANIPULACIÓN DE COOKIES:

        Con las herramientas de desarrollo de su navegador, puede ver y modificar las cookies. En Firefox, puede abrir las herramientas de desarrollo con F12. 
        En la pestaña Almacenamiento, puede ver las cookies que ha establecido el sitio web. También hay un botón "+" que le permite crear sus propias cookies 
        que le serán útiles en un minuto. Puede modificar todas las cookies que puede ver en este panel, así como agregar más.

4) MINI CTF

    REALIZACIONES DE SOLICITUDES HTTP

        Podemos realizar solicitudes HTTP de muchas formas, incluso sin navegadores. Para CTF, aveces necesitaremos usar CURL o un lenguaje de programación, ya
        que esto nos permitirá automatizar tareas repetitivas.

    INTRODUCCIÓN A CURL 

        De forma predeterminada, CURL realizará peticiones GET en cualquier URL que le proporcione, como por ejemplo:

            curl https://tryhackme.com

        TAREAS:

            Hay un servidor web que se ejecuta en http://10.10.122.12:8081. ¡Conéctate y obtén las banderas!

                OBTENER solicitud. Realice una solicitud GET al servidor web con la ruta  / ctf / get

                    curl http://10.10.122.12:8081/ctf/get

                ¿Qué es la bandera POST?

                    curl -X POST --data "flag_please" http://10.10.122.12:8081/ctf/post

                ¿Qué es la bandera "Obtener una galleta"?

                    curl http://10.10.122.12:8081/ctf/getcookie
                        Revisar en firefox pestaña storage

                

