RESUMEN DE FUNCIONES:

    PROXY
        Lo que nos permite canalizar el trafico a través de burp suite para un análisis más detallado
    TARGET
        Cómo establecemos el alcance de nuestro proyecto.
    INTRUDER
        herramienta increíblemente poderosa para todo, desde el campo fuzzing hasta el relleno de credenciales y más
    REPEATER
        nos permite 'repetir' solicitudes que se han realizado previamente con o sin modificación. A menudo se utiliza 
        en un paso previo al fuzzing con el intruso mencionado anteriormente.
    SEQUENCER
         analiza la 'aleatoriedad' presente en partes de la aplicación web que están destinadas a ser impredecibles. 
         Esto se usa comúnmente para probar las cookies de sesión.
    DECODER
        como sugiere el nombre, Decoder es una herramienta que nos permite realizar varias transformaciones en datos. 
        Estas transformaciones varían desde la decodificación / codificación hasta varias bases o codificación de URL.
    COMPARER
        Comparer, como habrá adivinado, es una herramienta que podemos usar para comparar diferentes respuestas u otros 
        datos, como mapas del sitio o historiales de proxy (increíble para las pruebas de problemas de control de acceso). 
        Esto es muy similar a la herramienta diff de Linux.
    EXTENDER
        similar a agregar mods a un juego como Minecraft, Extender nos permite agregar componentes como integraciones 
        de herramientas, definiciones de escaneo adicionales y más.
    SCANNER
        escáner de vulnerabilidades web automatizado que puede resaltar áreas de la aplicación para una mayor investigación 
        manual o una posible explotación con otra sección de Burp. Esta función, aunque no está en la edición comunitaria de Burp Suite, 
        sigue siendo una faceta clave para realizar una prueba de aplicación web.

PROXY

    En terminos generales, los servidores proxy, por definición, nos permiten transmitir nuestro tráfico a través de una ruta alternativa
    a internet. Esto se puede hacer por una variedad de razones que van desde el filtrado educativo, hasta el acceso a contenido que
    de otro modo podría no estar disponible debido al bloqueo de la región o una prohibición.

TARGET DEFINITION

    La pestaña TARGET (destino) en Burp nos permite realizar posiblemente algunas de las partes más importantes de una prueba de penetración de 
    aplicaciones web: definir nuestro alcance, ver un mapa del sitio y especificar nuestras definiciones de problemas (aunque esto es más 
    útil dentro de la generación y escaneo de informes). 

        Al iniciar una prueba de aplicación web, es muy probable que se le proporcionen algunas cosas:

            - La URL de la aplicación (con suerte para desarrollo / prueba y no producción)
            - Una lista de los diferentes roles de usuario dentro de la aplicación
            - Varias cuentas de prueba y credenciales asociadas para esas cuentas
            - Una lista de piezas / formularios en la aplicación que están fuera de -Alcance de prueba y debe evitarse

    A partir de esta información, ahora podemos comenzar a construir nuestro alcance dentro de Burp, algo que es increíblemente importante en 
    el caso de que planeemos realizar alguna prueba automatizada. Por lo general, esto se hace en un enfoque escalonado en el que avanzamos desde la cuenta 
    con el privilegio más bajo (esto incluye el acceso no autenticado), navegando por el sitio como lo haría un usuario normal. Navegar de esta manera para 
    descubrir la extensión completa del sitio se conoce comúnmente como el "camino feliz". Después de la creación de un mapa del sitio a través de la navegación 
    por la ruta feliz, podemos revisar y comenzar a eliminar varios elementos del alcance. Estos elementos generalmente se ajustan a uno de estos criterios:

            - El artículo (página, formulario, etc.) ha sido designado como fuera del alcance en la documentación proporcionada por el cliente
            - La explotación automatizada del artículo (especialmente de manera con credenciales) causaría un gran desorden (como enviar cientos de correos 
                electrónicos de restablecimiento de contraseña - Si ha realizado una aplicación web de forma profesional, probablemente lo haya hecho en algún momento)
            - La explotación automatizada del elemento (especialmente de manera con credenciales) podría dañar y posiblemente bloquear la aplicación web

PONIENDOLO EN REPEATER [er]

    Como sugiere el nombre, Repeater nos permite repetir solicitudes que ya hicimos. Estas solicitudes se pueden volver a emitir tal cual o con modificaciones. 
    A diferencia de Intruder, Repeater se usa típicamente con fines de experimentación o una explotación más afinada en la que la automatización puede no ser 
    deseada. Revisaremos Repeater con el objetivo de encontrar una prueba de concepto que demuestre que Juice Shop es vulnerable a la inyección SQL.

    Intente iniciar sesión con credenciales no válidas. ¿Qué error se genera cuando falla el inicio de sesión?

        Inicio de sesion invalida

    Pero espera, ¿no queríamos enviar esa solicitud a Repeater? Aunque no lo enviamos a Repeater inicialmente a través de la intercepción, aún podemos encontrar 
    la solicitud en nuestro historial. Cambie a la subpestaña HTTP de Proxy. Revise estas solicitudes hasta que encuentre nuestro intento fallido de inicio de 
    sesión. Haga clic con el botón derecho en esta solicitud y envíela a Repeater y luego envíela también a Intruder.

    Ahora que hemos enviado la solicitud a Repeater, intentemos ajustar la solicitud de modo que enviemos una sola cotización (') como correo electrónico y contraseña. 
    ¿Qué error se genera a partir de esta solicitud?

        sqlite_error

    Ahora que hemos aprovechado Repeater para obtener una prueba de concepto de que el inicio de sesión de Juice Shop es vulnerable a SQLi, intentemos algo un poco 
    más 
    travieso e intentemos dejar una reseña devastadora de cero estrellas. Primero, haga clic en el botón del cajón en la parte superior izquierda de la aplicación. 
    Si esto no está presente para usted, simplemente pase a la siguiente pregunta.

    A continuación, haga clic en 'Comentarios del cliente' (dependiendo de la versión de Juice Shop, esto también podría estar en la parte superior de la página 
    junto a 'Iniciar sesión' en 'Contáctenos')