[SEVERIDAD 1] INYECCION

    Estas fallas ocurren por que la aplicación interpreta la entrada controlada por el usuario como comandos o parámetros reales.
    Ejemplos:

        Inyeccion SQL       =   Esto ocurre cuando la entrada controlada por el usuario se pasa a consultas SQL. Como resultado, un atacante puede
                                pasar consultas SQL para manipular el resultado de dichas consultas.

        Inyección comandos  =   Cuando la entrada del usuario se pasa a los comandos del sistema. Como resultado, un atacante puede ejecutar
                                comandos del sistema arbitrarios en servidores de aplicaciones.

    Si un atacante puede pasar con exito una entrada que se interpreta correctamente, podría hacer lo siguiente:

        @ Acceder, modificar y eliminar información en una base de datos cuando esta entrada se pasa a las consultas de la base de datos.
        
        @ Ejecutar comandos del sistema arbitrarios en un servidor que permitirían a un atacante obtener acceso a los sistemas de los usuarios.

    La principal defensa para prevenir ataques de inyección es garantizar que la entrada controlada por el usuario no se interprete como consultas 
    o comandos. Hay diferentes formas de hacer esto:

        @ Uso de una lista de permitidos: Cuando la entrada se envia al servidor, esta entrada se compara con una lista en entrada o caracteres seguros.
          Si la entrada está marcada como segura, entonces se procesa. De lo contrario, se rechaza y la aplicación arroja un error.
        @ Eliminación de entrada: Si la entrada contiene caracteres peligrosos, estos caracteres se eliminan antes de que se procesen.

[SEVERIDAD 1] INYECCION DE COMANDOS DEL SO 

    La inyección de comandos ocurre cuando el código del lado del servidor (como PHP) en una aplicación web realiza una llamada al sistema en la máquina
    de alojamiento. Es una vulnerabilidad web que permite a un atacante aprovechar esa llamada al sistema realizada para ejecutar comandos al sistema operativo
    en el servidor.

    Una inyección de comandos habre muchas opciones para el atacante. Inlucos general un Shell Inverso por ejemplo:

        ;nc -e /bin/bash 

    Lista de proyectiles inversos en mi repositorio

    INYECCIÓN DE COMANDOS PRACTICA:

        ¿QUE ES ACTIVE COMMAND INJECTION?

            Se produce cuando el comando del sistema enviado al servidor no devuelve la respuesta al usuario en el documento HTML. La inyección de comando 
            activa devolverá la respuesta al usuario. Puede hacerse visible a través de varios elementos HTML.

            ESCENARIO:
                EvilCorp a comenzado a desarrollarse en un shell basado en web, pero accidentalmente lo ha dejado expuesto a internet. ¡No está ni cerca 
                de estar terminado, pero contiene la misma vulnerabilidad de inyección de comandos que antes! Pero esta vez, la respuesta de la llamada al 
                sistema se puede ver en la página, nunca aprenderán.

                Al igual que antes, veamos el código de muestra de evilshell.php y repasemos lo que está haciendo y por qué lo activa la inyección de comandos.
                Vea si puede resolverlo.

                Ejemplo de código EvilShell(evilshell.php)

                    <?php 

                        if (isset($_GET["commandString"])) {
                            $command_string = $_GET["commandString"];

                            try {
                                passthru($command_string);
                            } catch (Error $error) {
                                echo "<p class=mt-3><b>$error</b>
";
                            }
                        }
                    ?>