COMANDOS:

    ping

        Con ping comprobamos si la IP victima se encuentra disponible.
        Con el ttl sabremos de que sistema operativo se trata.

    traceroute

        Internet se compone de muchos, muchos servidores y puntos finales diferentes, todos conectados entre sí. 
        Esto significa que, para obtener el contenido que realmente desea, primero debe pasar por otros servidores. 
        Traceroute le permite ver cada una de estas conexiones; le permite ver cada paso intermedio entre su computadora 
        y el recurso que solicitó. La sintaxis básica de traceroute en Linux es la siguiente:

            traceroute <destination>

    whois

        Podremos ver mas información sobre el dominio.

    dig y dnsenum

        Podremos realizar investigaciones sobre DNS y transferencias de zonas.