ENTENDIENDO SMB:

    SMB (Protocolo de bloque de mensajes del servidor) es un protocolo de comunicación cliente-servidor que se utiliza para compartir el acceso a 
    archivos, impresoras, puertos serie y otros recursos en una red. [ fuente ]

    Los servidores ponen a disposición de los clientes de la red sistemas de archivos y otros recursos (impresoras, canalizaciones con nombre, API). 
    Los equipos cliente pueden tener sus propios discos duros, pero también desean tener acceso a los sistemas de archivos compartidos y las impresoras de los servidores.

    El protocolo SMB se conoce como protocolo de solicitud de respuesta, lo que significa que transmite múltiples mensajes entre el cliente y el 
    servidor para establecer una conexión. Los clientes se conectan a los servidores mediante TCP / IP (en realidad NetBIOS sobre TCP / IP como se especifica 
    en RFC1001 y RFC1002), NetBEUI o IPX / SPX.

    ENUMERACION SMB:

        Enum4Linux

            Enum4linux es una herramienta que se utiliza para enumerar recursos compartidos SMB tanto en sistemas Windows como Linux. Básicamente, es un envoltorio de las 
            herramientas del paquete Samba y facilita la extracción rápida de información del objetivo perteneciente a SMB. Está instalado de forma predeterminada en Parrot y Kali, 
            sin embargo, si necesita instalarlo, puede hacerlo desde el github oficial .

            La sintaxis de Enum4Linux es agradable y simple: "enum4linux [opciones] ip"

                        FUNCIÓN DE ETIQUETA

                        -U obtener lista de usuarios
                        -M obtener lista de máquinas
                        -N obtener volcado de lista de nombres (diferente de -U y-M)
                        -S obtener lista compartida
                        -P obtener información de política de contraseñas
                        -G obtener lista de miembros y grupos

                        -T Todo lo anterior (enumeración básica completa)

    EXPLOTACIÓN SMB 

        SMBClient

            Debido a que estamos intentando acceder a un recurso compartido de SMB, necesitamos un cliente para acceder a los recursos en los servidores. 
            Usaremos SMBClient porque es parte de la suite samba predeterminada. Si bien está disponible de forma predeterminada en Kali y Parrot, si necesita instalarlo, 
            puede encontrar la documentación aquí.

            Podemos acceder de forma remota al recurso compartido SMB usando la sintaxis:

            smbclient //[IP]/[SHARE]

                Seguido de las etiquetas:

                -U [nombre]: para especificar el usuario

                -p [puerto]: para especificar el puerto

