1)  Primero necesitamos tener una idea del paisaje en el que vamos a trabajar, para ellos empezamos realizando
    un escaneo de puertos. Para saver que servicios se estan ejecutando en la maquina victima.
    Numero máximo de puertos 65535.

2)  CONMUTADORES NMAP (Algunos de ellos)
    -sS = Syn Scan
    -sU = Escaneo UDP
    -O  = Sistema Operativo
    -sV = Detectar la versión de los servicios.
    -oA = Guardar resultados en tres formatos principales
    -oN = Guardar formato normal
    -oG = Guardar en formato grepeable
    -A  = Modo agresivo detección de servicios, la detección del sistema operativo, un rastreo de ruta y un escaneo de script común.
    -T1 = Velocidad del 1 al 5
    -p  = Un solo puerto o varios puertos separados por comas ejemplo -p 80,22
    -p- = Todos los puertos
    --script = Activar escript
    --script=vuln = Todos los de una categoria

3)  TIPOS DE ESCANEOS
    -sT = Escaneos de TCP Connect
    -sS = Escaneos SYN "semiabiertos"
    -sU = Escaneos UDP 
    ------------------------------------------------------
    -sN = Escaneos nulos de TCP
    -sF = Escaneos TCP FIN

4)  TIPOS DE ESCANEOS [*] ESCANEOS DE TCP CONNECT [*]
    Consta de tres etapas:
        1)  El terminal de conexion ( nuestra maquina atacante ) envía una solicitud TCP al servidor de destino con la bandera SYN activada.
        2)  El servidor luego reconoce este paquete con una respuesta TCP que contiene el indicador SYN, así como el indicador ACK. 
        3)  Finalmente nuestra terminal completa el protocolo de enlace enviando una solicitud TCP con la bandera ACK activada.
    Este es el principal fundamento de las redes TCP / IP.

5)  TIPOS DE ESCANEOS [*] ESCANEOS SYN [*]
    Los escaneos SYN se utilizan para escanear el rango de puertos TCP de un destino o destinos. Esta aveces se denominan exploraciones "semiabiertas"
    o exploraciones "sigilosas."
    Cuando los escaneos TCP realizan un protocolo de enlace completo de tres vías con el objetivo, los escaneos SYN devuelven un paquete 
    RST TCP después de recibir un SYN / ACK del servidor (esto evita que el servidor intente repetidamente realizar la solicitud).

    ## Se puede utilizar para eludir los sistemas de detección de intrusiones más antiguos, ya que buscan un apretón de manos completo de tres vías. A menudo, 
    este ya no es el caso de las soluciones IDS modernas; es por esta razón que los análisis SYN todavía se denominan con frecuencia análisis "sigilosos".
    ## Las aplicaciones que escuchan en puertos abiertos a menudo no registran los escaneos SYN, ya que la práctica estándar es registrar una conexión una vez 
    que se ha establecido por completo. Una vez más, esto juega con la idea de que los escaneos SYN sean sigilosos.
    ## Sin tener que preocuparse por completar (y desconectarse) un protocolo de enlace de tres vías para cada puerto, 
    los escaneos SYN son significativamente más rápidos que un escaneo TCP Connect estándar

    Sin embargo, hay un par de desventajas en los análisis SYN, a saber:

    ## Requieren permisos sudo [1] para funcionar correctamente en Linux. Esto se debe a que los escaneos SYN requieren 
    la capacidad de crear paquetes sin procesar 
    (a diferencia del protocolo de enlace TCP completo), que es un privilegio que solo el usuario raíz tiene de forma predeterminada.
    ## Los servicios inestables a veces se ven interrumpidos por los análisis SYN, lo que podría resultar problemático si un cliente ha 
    proporcionado un entorno de producción para la prueba.

6)  TIPOS DE ESCANEOS [*] ESCANEOS UDP [*]
    A diferencia de TCP, las conexiones UDP no tienen estado . Esto significa que, en lugar de iniciar una conexión con un "apretón de manos" de ida y vuelta, 
    las conexiones UDP se basan en el envío de paquetes a un puerto de destino y, en esencia, esperan que lo logren. Esto hace que UDP sea excelente para las 
    conexiones que dependen de la velocidad sobre la calidad (por ejemplo, para compartir videos), pero la falta de reconocimiento hace que UDP sea 
    significativamente más difícil (y mucho más lento) de escanear.

    Debido a esta dificultad para identificar si un puerto UDP está realmente abierto, los escaneos UDP tienden a ser increíblemente lentos en comparación con los 
    diversos escaneos TCP (en la región de 20 minutos para escanear los primeros 1000 puertos, con una buena conexión). Por esta razón, generalmente es una buena 
    práctica ejecutar un escaneo de Nmap con: 
        --top-ports <number>habilitado. 
    Por ejemplo, escanear con:  
        nmap -sU --top-ports 20 <target>. 
    Analizará los 20 puertos UDP más utilizados, lo que dará como resultado un tiempo de análisis mucho más aceptable.

7)  TIPOS DE ESCANEOS [*] ESCANEOS DE RED ICMP [*]
    En la primera conexión a una red de destino en una asignación de caja negra, nuestro primer objetivo es obtener un "mapa" de la estructura de la red o, 
    en otras palabras, queremos ver qué direcciones IP contienen hosts activos y cuáles no. .

    Una forma de hacerlo es utilizando Nmap para realizar el llamado "barrido de ping". Esto es exactamente como sugiere el nombre: 
    Nmap envía un paquete ICMP a cada posible dirección IP para la red especificada. Cuando recibe una respuesta, marca la dirección IP 
    que respondió como viva. Por razones que veremos en una tarea posterior, esto no siempre es exacto; sin embargo, puede proporcionar una 
    línea de base y, por lo tanto, vale la pena cubrirla.

    Para realizar un barrido de ping, usamos el -sn conmutador junto con los rangos de IP que se pueden especificar con una notación hypen ( -) o CIDR. es decir, 
    podríamos escanear la 192.168.0.xred usando:

        nmap -sn 192.168.0.1-254
        o

        nmap -sn 192.168.0.0/24


    El -sn conmutador le dice a Nmap que no escanee ningún puerto, lo que lo obliga a depender principalmente de los paquetes de eco ICMP 
    (o solicitudes ARP en una red local, si se ejecuta con sudo o directamente como usuario raíz) para identificar los objetivos. Además de las solicitudes de 
    eco ICMP, el -snconmutador también hará que nmap envíe un paquete TCP SYN al puerto 443 del destino, así como un paquete TCP ACK (o TCP SYN si no se ejecuta como raíz) 
    al puerto 80 del destino. .

8)  SCRIPTS NSE #### DESCRIPCION GENERAL ####

    Hay muchas categorías disponibles. Algunas categorías útiles incluyen:

        safe: - No afectará al objetivo
        intrusive: - No seguro: es probable que afecte al objetivo
        vuln: - Escanear en busca de vulnerabilidades
        exploit: - Intento de aprovechar una vulnerabilidad
        auth: - Intente omitir la autenticación para los servicios en ejecución (por ejemplo, inicie sesión en un servidor FTP de forma anónima)
        brute: - Intento de usar la fuerza bruta de las credenciales para ejecutar servicios
        discovery: - Intente consultar los servicios en ejecución para obtener más información sobre la red (por ejemplo, consultar un servidor SNMP).
    
    Mas categorias:
        https://nmap.org/book/nse-usage.html

9)  SCRIPTS NSE #### TRABAJANDO CON EL NSE ####
    Para ejecutar un script específico, usaríamos --script=<nombreScript> por ejemplo:
        --script=http-fileupload-exploiter
    Para pasar mas de un script simultaneos, los separamos por comas y sin espacios.
    
    Algunos scripts requieren argumentos (por ejemplo, credenciales, si están explotando una vulnerabilidad autenticada). 
    Estos se pueden administrar con el --script-argsinterruptor Nmap. Un ejemplo de esto sería con el http-putscript 
    (usado para cargar archivos usando el método PUT). Esto requiere dos argumentos: la URL a la que cargar el archivo y la ubicación del archivo en el disco. 
    Por ejemplo:

        nmap -p 80 --script http-put --script-args http-put.url='/dav/shell.php',http-put.file='./shell.php'

    Tenga en cuenta que los argumentos están separados por comas y conectados al script correspondiente con puntos (es decir  <script-name>.<argument>).
    Los scripts de Nmap vienen con menús de ayuda incorporados, a los que se puede acceder usando nmap --script-help <script-name>. 
    Esto tiende a no ser tan extenso como en el enlace anterior, sin embargo, aún puede ser útil cuando se trabaja localmente.

10) EVASION DE CORTA FUEGOS ######
    Entonces, necesitamos una forma de evitar esta configuración. Afortunadamente, Nmap proporciona una opción para esto:, -Pnque le dice a Nmap que no se 
    moleste en hacer ping al host antes de escanearlo. Esto significa que Nmap siempre tratará a los hosts de destino como si estuvieran vivos, evitando 
    efectivamente el bloque ICMP; sin embargo, tiene el precio de tomar potencialmente mucho tiempo para completar el escaneo (si el host realmente está muerto, 
    Nmap seguirá verificando y verificando dos veces cada puerto especificado).

    Los siguientes interruptores son de particular interés:

    -f: - Se utiliza para fragmentar los paquetes (es decir, dividirlos en partes más pequeñas) haciendo menos probable que los paquetes sean detectados por un 
    firewall o IDS.

    Una alternativa a -f, pero que proporciona más control sobre el tamaño de los paquetes: --mtu <number>acepta un tamaño máximo de unidad de transmisión para 
    usar en los paquetes enviados. Este debe ser un múltiplo de 8.
    --scan-delay <time>ms: - utilizado para agregar un retraso entre los paquetes enviados. Esto es muy útil si la red es inestable, pero también para evadir 
    cualquier firewall basado en el tiempo / disparador de IDS que pueda estar en su lugar.
    --badsum: - se utiliza para generar una suma de comprobación no válida para paquetes. Cualquier pila de TCP / IP real eliminaría este paquete; sin embargo, 
    los firewalls pueden responder automáticamente sin molestarse en verificar la suma de verificación del paquete. Como tal, este conmutador se puede utilizar 
    para determinar la presencia de un firewall / IDS.