1 = USO DE GITHUB

    1 = Primero creamos nuestro repositorio en GITHUB
    2 = Damos click a la pestaña clonar repositorio y copiamos la URL HTML/SSh

    3 = Ahora bolvemos a nuestro repositorio en el disco local nuestra.
    4 = Indicamos a nuestro repositorio la URL a la que actualizarse:

        * git remote add origin URL
        * git remote -v = Vemos hacia donde apunta
        
    5 = Enviar repositorio a github:

        * Primero integramos los cambios antes de hacer un push:
            git pull origin master 
        * git push origin master 
    

2 = LLAVES PUBLICAS Y PRIVADAS

    1 = Creamos una llave SSH 

        * ssh-keygen -t rsa -b 4096 -C "correo_electrónico"

    2 = Copiamos y pegamos la llave publica y la pegamos en github.
    3 = Copiamos la url en ssh de clonar repositorio 
    4 = Hacemos lo siguiente:

        * git remote set-url origin URL-ssh 

3 = TAGS Y VERSIONES

    * git log --all --graph = Podemos ver hasta la información de ramas mediante rallitas

    @ Para añadir una version lo hacemos asi: "tag"

        * git tag -a v0.1 -m "Descripcion" 1b56158
        * git tag = Vemos los Tags o versiones que tenemos

    @ Para saver a que hash esta relacionado un tag:

        * git show-ref --tags 

    @ Mandamos un tag a github 

        "Debemos recordar que siempre se debe hacer un pull al master primero"

            * git pull origin master 
            * git push origin --tags 

    @ Borrar tag:

            * git tag -d nombre_tag
        @ Borrarlo de gitbub:
            * git push origin :refs/tags/nombre_tag

4 = MANEJO DE RAMAS

    @ git show-branch = Nos muestra cuales son las ramas que existen y cual a sido su historia

    @ git show-branch --all = Similar al anterior pero con mas datos 

    @ gitk = Nos abre un software visual donde veremos toda la información 

5 = CONFIGURAR MULTIPLES COLABORADORES EN UN REPOSITORIO 

    1 = Primero el colaborador, debe descargarse el repositorio (Proyecto en el que participará)
    2 = El nuevo usuario podrá hacer commits con normalidad.
    3 = Pero una ved que haga "push", saldrá un error. Esto sucede por que en el proceso el dueño del repositorio no le dio acceso.
        * Como agregamos un colaborador:
            + Vamos a [setting del repositorio] en la opcion [collaborators] podemos agregas el colaborador. 
                * Introduciendo el email o nombre de usuario con el que el colaborador esta registrado en github.

    
    