@@@ Para buscar un archivo específico, ejecute el siguiente comando desde la raíz (/). 
        El comando contiene el nombre exacto del archivo que está buscando.

        find . -name file22.txt
        Salida

        ./test/file22.txt
        ./sales/file22.txt

@@@ Para encontrar un archivo en Linux con una determinada extensión, agréguelo al comando.

        find . -name *.txt

@@@ Utilice el siguiente comando para buscar archivos y directorios que comiencen con las letras qa. En nuestra computadora, 
tenemos el qatree.txt y qa.txt archivos, así como un directorio con el nombre qa.

        Si ejecutamos el comando;

        find ./ -name "qa*"