1 = Escribimos el siguiente comando:

    script /dev/null -c bash 

     * Y se nos abrirá una seuda consola.

2 = Hacemos "control z" para dejarlo en segundo plano.
3 = Escribimos:

    stty ram -echo

4 = Escribimos fg "no se ven pero las estamos escribiendo"

    Y nos saldra "nc -nlvp 443"

    Damos enter

5 = Despues escribimos "reset"

6 = Nos pedirá un tipo de terminal:

    Escribimos:

        xterm (recomendado)

7 = Dentro de nuevo en la terminal objetivo vemos que si escribimos:

    echo $TERM = No nos aparece xterm si no dumb.

    Para cambiar esto escribimos:

        1 = export TERM=xterm 
        2 = export SHELL=bash 

8 = FIN

9 = Para terminar nos abrimos una consola aparte
10 = Escribimos 

    stty -a 

    Buscamos las cifras de "rows" y "columns"

11 = Bolvemos a la terminal de la victima y escribimos:

    stty rows numero columns numero 