@@@@@@@@@

    Un "padding oracle attack" es un ciberataque criptográfico para el modo cifrado CBC que permite descifrar un mensaje completo 
    a partir de una dosis mínima de información acerca de su padding.

    Se basa en que un sistema dé la "retroalimentacion de si el padding de un mensaje es corecto o no". Se trata de una cantidad
    minima de información sobre el mensaje y parece no poner en riesgo su contenido. Lo cierto es que si este dato se uda
    de la forma adecuada, sirve para desencriptar todo un mensaje cifrado con CBC.

    Para entender que es un "padding oracle attack" es necesario saber como funciona el modo de operación de cifrado por bloques CBC 
    y qué es el "padding" en criptografia.

    1 @@

        Estamos ante un panel de login sobre un CMS, ya sea Wordpress, Joomla etc. 
        Suponemos que detrás hay un usuario "Admin".
        Nos registramos como un usuario no privilegiado, es decir un usuario normal.

    2 @@ 

        Ahora que somos usuarios registrados, nos logeamos y vemos la cookie de session.
        Podemos ver que está encriptada.

    3 @@

        Lo que podemos hacer es saber como se computa dicha clave de la cookie para despues 
        poder computar una clave cookie para el usuario admin, atravaes de un [cookie hijacking]

    4 @@

        Con la herramienta "padbuster" tenemos que ir detectando el numero de bloques para despues 
        poder crear nuestra cookie cifrada admin.

    5 @@ 

        Como se hace:

            * padbuster "URL/login.php" "claveCifrada" [numeroBloquesProbar] -cookie "cookie entera" -encoding 0

                Nos saldra un panel indicandonos la ID de las inyecciones posibles, le daremos al 2.

    6 @@

        Una ved obtenida la clave, la cambiamos en la cookie del navegador.