[*] PERMISOS ESPECIALES STICKY BIT [*]

    Cuando tenemos un archivo sin permisos de escritura por ejemplo, haveces puede ser borrado o modificado dependiendo que suuarios y 
    grupos tengan acceso a el y siempre dependerá más de los permisos de el directorio que lo aloja mas que el archivo.

    Para solucuionar esto, podemos insertar un:

        "sticky Bit"

            * chmod +t carpeta/

        Se representa mediante una "t" en la máscara de permisos, apareciendo en la posicion del permiso de búsqueda delos 
        otros. Se aplica a directorios de uso público, es decir, a aquellos que tienen todos los permisos activados y por tanto,
        todo el mundo crear y borrar ficheros. Con este permiso conseguimos que un usuario solo puede borrar los archivos 
        de su propiedad.

[*] CONTROL DE ATRIBUTOS DE FICHEROS EN LINUX - CHATTR Y LSATTR [*]

    * lsattr = Permite listar los atributos asignados a los ficheros de un sistema de ficheros Linux

        lsattr -a:
            Muestra todos los archivos del directorio, incluidos los ocultos.

    * chattr = permite modificar dichos atributos.
    
        Asignar atributos, las letras que pasamos como parámetro simbolizan los atributos a modificar y el (+) o el (-) si lo 
        añadimos o quitamos.

[*] PERMISOS - SUID Y SGID [*]

    * SUID 

        Permiso en el cual si está activado, sea el usuario que sea se podrá ejecutar de forma temporal como el propietario.

            chmod 4755 archivo 

    * SGUID 

        Igual que SUID pero a nivel de grupo 

            chmod 2775 archivo
