1 ==    Imaginemos que hemos atacado una paquina y hemos ganado acceso al usuario PEPITO.
        Si nos damos cuenta PEPITO carece del grupo SUDO, por lo que no podriamos hace uso de el.
        Por ello al no tener privilegios, lo que nos interesa es comvetirnos en ROOT de esta forma, conseguiriamos ser administradores
        de la maquina y con ello acceder a todos los privilegios.
        Por un lado podriamos enumerar lo siguiente:

        A) == El sistema:
                uname -a
        B) == El kernel:
                lsb_release -a
        Todo esto para buscar xploits.

2 ==    Por ahora buscaremos en el sistema archivos con capacidad de escritura. Como por ejemplo privilegios SUID.
        Para ello deberemos asignar un comando FIND especificando que queremos buscar permisos 4000 (SUID).
            find \-perm 4000
        Para que no nos muestre errores, utilizaremos el 2 ( que hace referencia a los errores) y los redirigimos al /dev/null
            2>/dev/null
        Una ved realizado deberiamos encontrar ciertos binarios.

3 ==    Ahora realizaremos otro tipo de busqueda:
        Buscaqueramos archivos con cabacidad de escritura:
            find / -writable 2>/dev/null
        Lo que nos interesa es ir a por rutas de archivos interesantes como por ejemplo el /etc/passwd o shadow
        Entonces filtramos nuesta busqueda con GREP hacia el directorio /etc/
            find / -writable 2>/dev/null | grep "etc"

