@@ En ocasiones puede ser medio costoso convertirse root partiendo de un usuario no privilegiado. Lo que podemos hace 
como modo alternativo es crear lo que se conoce como "persistencias"

    * HAY DOS TIPOS DE PERSISTENCIAS:

        1 = Conexiones: Por ejemplo si comprometemos una maquina y nos salimos y apagamos la máquina a la hora de meternos en 
        consola poder bolvernos a meter en la máquina. 
        2 = Privilegiada: Como estando en la máquina victima, podemos bolver a convertirnos en root rápidamente a traves de alguna 
        cosa que allamaos dejado en el sistema.

        * Para hacer esto lo que podriamos hacer es hace ruso de las capabilities.

    * QUE ES UNA CAPABILITIE 

        * Buscar capabilities:

            getcap -r / 2>/dev/null

        * Imaginemos que encontramos una capabilitie asi:

            /usr/bin/python3.8 = cap_setuid+ep 

            En pricipio si le hacemos "ls -l" vemos que no tiene permisos SUID y que esta correcto. Pues a traves de las capabilities, 
            podemos añadirle una capabilitie de tipo "setuid"[que ya lo tiene], que nos permite controlar el ID bajo el cual operamos.
            Por ejemplo añadiendo el "0" de root.

        * Como se hace:

            python3.8 -c 'import os; os.setuid(0); os.system("/bin/bash")'

            Si presionamos enter ahora seriamos root.
