1) Ahora con nmap introduciremos nuevos parámetros para detectar la version y el servicio de los puertos abiertos:
    nmap -sC -sV -p"puertos" ip -oN targeted
        -sC = scripts básicos de Enumeración
        -sV = Version y servicios de los puertos.
        -oN = Exportar informacion a un archivo con el mismo formato de nmap
    
    Al ser un scaneo mas exhaustivo llamaremos al archivo "targeted"

2) A continuacion utilizamos la herramienta whatweb, para que nos liste la información mas relevante de un servidor web.
    whatweb http://ip 2>/dev/null

    De esta forma obtendremos la información decesaria de el servidor, el sistema operativo, el titulo etc.
    También podremos observar que itroduciendo la direccion "http:/ip" accedemos a su pagina web.
    