Los script de snamp están programados en "lua".
Podremos verlos desde una ruta del sistema y a través de estos podemos aplicar ciertos tipos de escaneo. Cada script de snamp tiene una categoria. Y en función
a lo que queramos hacer podremos indicar que tipo de escaneo podemos aplicar.



Ejemplos:
    1) Primero utilizamos el comando updatedb, que nos sincroniza todos los archivos en una base de datos, para despues con locate, podamos encontrar archivos.
        updatedb
    2) Con locate podremos encontrar la ruta absoluta del archivo que queramos encontrar.
        locate nombreArchivo
    3) Para ver por ejemplo cuantos archivos hay con un .nse podemos escribir:
        locate .nse | wc -l 
    4) Cada escript de nmap tiene una categoria, por lo tanto deberemos hacer un cat y grepear:
        locate .nse | xargs grep "categories"
    5) para saver todas las categorias que tiene nmap:
        locate .nse | xargs grep "categories" | grep -oP '".*?"' | sort -u
    6) Una ved que savemos las categorias podemos indicar a nmap que lance los scripts por categoria:
        nmap -pPuerto ip --script "vuln and safe" -oN smbScan 