En este caso expondremos los ejemplos con un puerto 80 accediento a la pagina web que aloja la maquina y buscaremos directorios.

Utilizaremos el diccionario de nmap:

1) utilizamos un script de nmap llamado http-enum
    nmap -p80 10.0.2.5 --script http-enum -oN webScan
con esto hariamos fuzzing.
2) Ahora realizaremos un analisis de trafico repitiendo la misma tarea anterior:
    tcpdump -i tun0 -w captura.cap
3) Como vemos ahora la informacion de todo lo que a ido pasando mediante el fichero captura.cap?:
    tshark -r captura.cap
4) Ahora filtraremos las peticiones http. Es importante traducirlo al formato json.
    tshark -r captura.cap -Y "http" -Tjson 2>/dev/null 
5) Debemos centrarnos en el tcp.payload:
    tshark -r captura.cap -Y "http" -Tfields -e tcp.payload 2>/dev/null
6) Tendremos un resultado en informacion hexadecimal, para convertirlo lo hacemos de la siguiente manera:
    xxd = nos convierte en hexadecimal o al reves.
    xxd -ps -r = nos traduce el hexadecimal 
    tshark -r captura.cap -Y "http" -Tfields -e tcp.payload 2>/dev/null | xxd -ps -r
7) Ahora filtramos por el método GET
    tshark -r captura.cap -Y "http" -Tfields -e tcp.payload 2>/dev/null | xxd -ps -r | grep "GET"
8) Por ultimo nos quedaremos con el segundo argumento:
    tshark -r captura.cap -Y "http" -Tfields -e tcp.payload 2>/dev/null | xxd -ps -r | grep "GET" | awk '{print $2}' | sort -u

