1)  En primer lugar si entramos a la web y vemos que no se carga bien el gestor de contenidos y se ve muy mal.
    Abrimos el codigo fuente de la pagina web y buscamos referencia a un dominio en concreto.
    Si nos ocurre esto podemos pensar en un concepto llamado: 
    VIRTUAL HOST ROUTING
    Para explotar esto y solucionarlo hacemos lo siguiente:
        nano /etc/hosts
            Indicamos que cualquier consulta desde un dominio especifico, resuelva a la IP que le solicitemos:
                ip dominio.
    
2)  Cosas que podriamos hacer frente a un servidor web:
        2.1) Ver si el servidor web, dispone de algun waf (firewall)
            Utilizando la herramienta wafw00f
        2.2) Probar e investigar con herrammientas a cordes con el gestor de contenidos, por ejemplo wpscan.
            

