1 - gESTION DE EL ARBOL DE DIRECTORIOS



pwd: nos muestra nuestra ubicación actual en el árbol de directorios (Print Working Directory).
ls: nos muestra el contenido de las carpetas de nuestro sistema operativo. Podemos especificar alguna ruta o, por defecto, listar el contenido de la carpeta donde estamos trabajando.
cd: cambiar nuestra ubicación en el árbol de directorios (Change Directory). Usamos dos puntos (..) para referirnos al directorio padre y solo uno (.) para referirnos a nuestro directorio actual.
touch: nos ayuda a crear archivos desde la terminal.
mkdir: nos ayuda a crear carpetas desde la terminal.
cp: nos permite duplicar archivos y carpetas.
mv: cambiar el nombre de nuestros archivos y carpetas.

Recuerda que la terminal de Linux es sensible a la diferencia entre mayúsculas o minúsculas.