El comando id nos muestra el identificador único (uid) de cada usuario en nuestro sistema operativo. El ID 0 está reservado para el usuario root.

Con el comando whoami podemos ver con qué usuario estamos trabajando en este momento. Podemos ver todos los usuarios del sistema leyendo el archivo /etc/passwd.

Las contraseñas de los usuarios están almacenadas en el archivo etc/shadow, pero están cifradas. Y solo el usuario root tiene permisos de lectura/escritura.

Para cambiar la contraseña de nuestros usuarios usamos el comando passwd.