Pam por defecto tiene tres carpetas que debemos verificar:
    ls /etc/pam.d == Encontraremos todas las configuraciones que podemos hacer sobre pam.
    ls /lib64/security == Encontramos accesos de pam que nos sirven cada uno para una funcion especifica.
    ls /etc/security == Aqui cambiaremos ciertos aspectos de configuracion para Pam lo tome y realice ciertas acciones.


PAM es un mecanismo para administrar a los usuarios de nuestro sistema operativo. Nos permite autenticar usuarios, controlar la cantidad de 
procesos que ejecutan cada uno, verificar la fortaleza de sus contraseñas, ver la hora a la que se conectan por SSH, entre otras.

Con el comando pwscore podemos probar qué tan fuertes son nuestras contraseñas. Recuerda que para usar este comando en sistemas basados 
en Ubuntu debemos instalar el paquete libpwquality-tools.

El comando ulimit nos ayuda a listar los permisos de nuestros usuarios. Para limitar el número de procesos que nuestros usuarios pueden 
realizar ejecutamos ulimit -u max-numero-procesos.

Para restringir los horarios de conexion por ssh de los usuarios deberemos configurar el archivo:
    /etc/security/time.conf
Con "pwscore" comprobamos la seguridad de una contraseñas
Con "ulimit -a" vemos una lista de cuantos procesos etc tiene un usuario.
