NGINX y Apache son softwares para montar servidores web, puedes realizar la instalación de ambos en el sistema operativo, 
teniendo como base que pueden estar corriendo al mismo tiempo, siempre y cuando no estén a la espera de conexiones por el mismo puerto.

Para validar los puertos que tienen un proceso activo usamos:

sudo netstat -tulpn

Podríamos tener una infraestructura donde NGINX puede servir como proxy y Apache como servidor web.

Apache
Ejecuta el siguiente comando

sudo apt install apache2

NGINX
Ejecuta el siguiente comando

sudo apt install nginx nginx-extras

Para verificar si los servicios está corriendon se debe ejecutar los siguientes comandos:
systemctl status apache2
systemctl status nginx

Si se siguió el orden de instalación, NGINX no debe estar ejecutándose, pues por defecto intentará levantarse en el puerto 80, el cual ya se 
encuentra ocupado por Apache, para ello cambiaremos el puerto de Apache al puerto alterno http 8080.

sudo nano /etc/apache2/ports.conf

A continuación tenemos que cambiar el puerto al 8080, para esto se debe cambiar la instrucción Listen 8080 dentro del documento ports.conf.

Después abrimos nuestro archivo de configuración de Apache sudo nano /etc/apache2/sites-available/000-default.conf y cambiamos el virtualhost a 
8080 <VirtualHost *:8080>

Después realizamos el proceso de detener apache2 y volverlo a encender, con los siguientes comandos
sudo systemctl restart apache2.
systemctl status apache2
systemctl status nginx.
Ambos sitios deberían estar activos y en ejecución.
Paso siguiente, dirígete al archivo de configuración de NGINX donde te asegurarás que exista una directiva en el location llamada proxy_pass que 
contenga lo siguiente:

proxy_pass http://127.0.0.1:8080;

3.png
Si por alguna razón el servidor Apache no se encuentra en la misma máquina, debemos cambiar la dirección IP y el puerto respectivo.

Apache tiene un comando para activar sitios que es a2ensite que recibe como parámetro el archivo de configuración definido en /etc/apache2/sites-available. 
NGINX no cuenta con este comando, motivo por el cual se tiene un enlace blando, es decir, cuando creemos un archivo de configuración en /etc/nginx/sites-available 
debemos ejecutar sudo ln -s /etc/nginx/sites-available/configuracion_nginx /etc/nginx/sites-enabled/

Apache también me permite deshabilitar sitios y agregar módulos

sudo a2dissite 000-default

sudo a2enmod rewrite headers env dir mime

Si queremos activar letsecrypt en NGINX, debemos agregar una línea en el .htaccess en la ruta /var/www/html/nombre_host/.htaccess. 
La linea es SetEnvIf X-Forwarded-Proto https

4.png
Conclusión
Antes de realizar la elección de uno de los dos, deberías mirar el tipo de proyecto en el que estás trabajando y que se acople mejor a tus necesidades, 
es un proceso de evaluación y prueba en cada uno de los aspectos que esperamos como administradores de sistemas.
Existen múltiples diferencias entre ambos proyectos, que tienen impacto real en el rendimiento y tiempo de configuración para lograr que el servicio quede 
funcionando perfectamente. Algunos prefieren NGINX por la sintaxis de configuración, otros eligen basado en las estadísticas presentadas y otros por simple 
experiencia con trabajos anteriores. Yo te recomiendo probar ambos y elegir según el proyecto, o quizás puedes usarlos ambos y sacar lo mejor de cada uno