1) == Primero deberemos comprobar, por que no podemos iniciar nginx en el puerto 80, esto se debe a que puede estar ocupado por otro servicio,
en este caso apache2.
Para ver los servicios en que puertos esta escribimos lo siguiente:
    sudo netstat -tulpn
2) Apagamos apache2 y encendemos nginx
3) Ahora vamos al archivo de configuración de nginx
    carpeta /etc/nginx
y buscamos el archivo:
    nginx.conf
Aqui podremos ver y configurar muchas cosas, pero es muy importante ver que el usuario con el que se ejecuta nginx es www-data, entonces tendremos
que revisar los permisos de este usuario para lograr identificar si en algun momento el servicio web no funciona, si es por los permisos.

Tambien cuenta con dos carpetas:
    sites-available
        Aqui tenemos toda la configuracion, como por ejemplo el puerto desde el que escucha etz.
    El archivo "default" contiene toda la configuración de nuestro servidor.
    sites-enabled
