NGINX Amplify es una herramienta SaaS que permite realizar el monitoreo de NGINX y NGINX Plus. Los factores que permite monitorear son el 
rendimiento, configuraciones con análisis estático. parámetros del sistema operativo, así como PHP-FPM, bases de datos y otros componentes. 
Nginx Amplify es de fácil configuración y llevar control de nuestros servidores es agradable por los tableros de administración que posee.


Con NGINX Amplify podrás recolectar más de 100 métricas de NGINX y el sistema operativo. Amplify analiza los archivos de configuración propios 
del servidor, detecta configuraciones incorrectas y da recomendaciones de seguridad, también permite crear notificaciones que pueden ser enviadas 
por correo o a un canal de Slack con un simple clic.

Los tableros de mando de Amplify sirven para verificar la disponibilidad del sitio e identificar situaciones anómalas en diferentes periodos de tiempo. 
Otra característica a destacar es que NGINX Amplify te permite administrar varios sitios, direcciones IP y un nombre para identificarlo.

Si necesitas conocer un poco más de esta herramienta visita el sitio:
https://www.nginx.com/products/nginx-amplify/

INSTALACION Y CONFIGURACIÓN

1)Primero debemos tener la instalación de phyton 2.7
2)Despues vamos a la carpeta de nginx:
    /etc/nginx
3)Buscamos con el comando grep en el archivo nginx.conf lo siguiente:
    grep -i include\.*conf nginx.conf
4)Realizamos la creación de un servidor en el que nginx amplify se pueda conectar.
    Como root: cat > conf.d/stub_status.conf
Una ved introducido el comando, se quedará a la espera y introducimos:
    server{
        listen 127.0.01:80;
        server_nave 127.0.0.1;
        location /nginx_status {
                 stub_status on;
                 allow 127.0.0.1;
                 deny all;
        }
    }

5) Matamos el process ID de nginx:
    kill -HUP `cat /var/run/nginx.pid`
6) Reiniciamos nginx:
    systemctl restart nginx && systemctl enable nginx
7) Ahora vamos a la web de nginx amplify y nos creamos una cuenta.
8) Seguimos las instrucciones que nos indican.