nstalación de MySQL:

    sudo apt install mysql-server
Conexión a una base de datos MySQL:

    mysql -u nombre-usuario -p
Escribe tu contraseña en una nueva línea, de otra forma quedará guardada en tu historial de comandos. En caso de que el host de la base de datos 
se encuentre en alguna otra máquina debes especificarlo con -h ip-host.

Recuerda que puedes encontrar la información de tu base de datos (incluyendo la contraseña) en el archivo /etc/mysql/debian.cnf.

Para hacer una configuración mas exhaustiva en cuanto a seguridad escribimos:
    sudo mysql_secure_installation

1) Ahora configuraremos mySQL con nagios:
    Primero comprobamos que apache esté funcionando:
        sudo systemctl status apache2 
    Despues debemos agregar dos módulos específicos:
        sudo a2enmod rewrite cgi 
    Despues creamos un usuario para logearnos en nagios:
        htpasswd -c /usr/local/nagios/etc/htpasswd.users nagiosadmin
    Reiniciamos apache2.
    Miramos cual es nuestra ip y comprobamos en nuestro navegador.
    Una ved que entramos, añadimos a la url /nagios e introducimos usuario y password.
    Nos mostrará todo lo que tenemos en el sistema operativo.
    Veremos que tenemos un monton de errores en servicios específicos, por que no hemos instalado los pluyings.
    Instalamos los pluyings que faltan:
    apt install -y libmcrypt-dev make libssl-dev wget bc gawk dc build-essential snmp libnet-snmp-perl gettext.

    ./configure 

    Verificamos que nagios funciona correctamente:
    sudo /usr/local/nagios/bin/nagios -v /usr/local/nagios/etc/nagios.cfg
    Reiniciamos nagios.

    Instalamos plujins de mySQL:
    https://labs.consol.de/assets/downloads/nagios/check_mysql_health-2.2.2.tar.gz