Para ejecutar nuestra tarea de copia de seguridad debemos hacer uno de cron, el cual es un administrador regular de procesos en segundo plano
que comprueba si existen tareas para ejecutar, tiendo en cuenta la hora del sistema.

Las configuraciones de las tareas a ejecutar se almacenan en el archivo "crontab" que puede ser editado con el comando:
    crontab -e 
    crontab -l = lista tareas que tenemos configuradas.

Para establecer una tarea automatizada con cron se debe seguir un formato específico para definir una tarea como se muestra a continuación:

    minute (0-59)
        hour (0-23)
            day of month (1-31)
                month (1-12) OR jan,feb,mar,april...
                    day of week (0-6) (sunday=0 or 7) OR sun,mon,tue,web,thu,fr 

                    user-name command to be executed

Lo siguiente sería definir la periodicidad de nuestro cron, para ello podemos hacer pruebas en el sitio https://crontab.guru. Nosotros queremos 
que nuestra copia se ejecute todos los días a las 03:15 de la mañana, pues es el momento donde menos tráfico tenemos en nuestra base de datos.

NUESTRO CRON QUEDARIA DE LA SIGUIENTE MANERA:
    
    15 3 * * * /usr/bin/bash /home/platzi/copia.sh

    Con esto se ejecutaría nuestro script en los horarios definidos.

Podríamos también realizar un escaneo automático de la máquina todos los días a las 05:00 PM y generar un reporte del estado de seguridad de la máquina con lynis.

    * 17 * * * /usr/sbin/lynis --quick > /home/edison/Documentos/Platzi/lynis_files/$(date +"\%F") 2>/dev/null

Verificamos la carpeta y encontramos la salida

Esto funcionará bien siempre y cuando la máquina esté encendida, si no es así, podríamos revisar anacron.