Para ver todos los procesos que corren en el sistema podemos usar el comando ps. 
Recuerda que puedes ver la documentación de este comando con el comando man ps.

El comando grep nos ayuda a filtrar el resultado de un comando o archivo dependiendo de las palabras de cada línea. 
Para esto también vamos a usar el pipe (|), un símbolo que nos ayuda a enviar el resultado de un comando a un segundo comando.

Por ejemplo, el comando ps aux | grep platzi imprime los procesos activos del sistema y, con ayuda del pipe, 
envía la lista al comando grep para filtrar el resultado, mostrando únicamente las líneas con la palabra platzi.


### Si nosotros estamos trabajando con algun editor de texto, es probale que necesitemos enviar estos procesos a un segundo
    plano. Para ello realizamos lo siguiente:

    Salimos de un editor de texto con control + z
    Escribimos "Jobs" y nos saldra los procesos en segundo plano abiertos.
    Para regresar a un proceso escribimos "fg"

### Para ejecutar un script o programa sin perder la consola:
    ./script.sh &
    Si añadimos "nohup" nos creara un archivo nohup.out donde nos dira que esta haciendo nuestros script