El comando ping se usa cuando queremos probar si es posible una conexión a un recurso remoto. 
Por lo general, este será un sitio web en Internet, pero también podría ser para una computadora en su red doméstica 
si desea verificar si está configurado correctamente. Ping funciona con el protocolo ICMP, que es uno de los protocolos TCP / IP ligeramente 
menos conocidos que se mencionaron anteriormente. El protocolo ICMP funciona en la capa de red del modelo OSI y, por lo tanto, 
en la capa de Internet del modelo TCP / IP. La sintaxis básica de ping es ping <target>. En este ejemplo, usamos ping para probar si es posible 
una conexión de red a Google:

Hacer ping a Google: es posible

Observe que el comando ping en realidad devolvió la dirección IP del servidor de Google al que se conectó, en lugar de la URL solicitada. 
Esta es una práctica aplicación secundaria para hacer ping, ya que se puede utilizar para determinar la dirección IP del servidor que aloja un sitio web. 
Una de las grandes ventajas del ping es que es prácticamente omnipresente en cualquier dispositivo habilitado para la red. Todos los sistemas operativos lo 
admiten desde el primer momento, ¡e incluso la mayoría de los dispositivos integrados pueden usar ping!
Pruebe las siguientes preguntas. Cualquier pregunta sobre la sintaxis se puede responder utilizando la página de manual de ping ( man pingen Linux).