El seguimiento lógico del comando ping es 'traceroute'. Traceroute se puede utilizar para mapear la ruta que toma su solicitud cuando se 
dirige a la máquina de destino.

Internet se compone de muchos, muchos servidores y puntos finales diferentes, todos conectados entre sí. Esto significa que, para obtener el 
contenido que realmente desea, primero debe pasar por otros servidores. Traceroute le permite ver cada una de estas conexiones; le permite ver cada 
paso intermedio entre su computadora y el recurso que solicitó. La sintaxis básica de traceroute en Linux es la siguiente:traceroute <destination>

De forma predeterminada, la utilidad traceroute de Windows ( tracert) funciona con el mismo protocolo ICMP que utiliza ping, y el equivalente de 
Unix funciona a través de UDP. Esto se puede modificar con interruptores en ambos casos.

Realización de un traceroute a Google.com

Puede ver que se necesitaron 13 saltos para pasar de mi enrutador ( _gateway) al servidor de Google en 216.58.205.46

Ahora es tu turno. Como antes, todas las preguntas sobre conmutadores se pueden responder con la página de manual de traceroute
( man traceroute).