Nombres de dominio: los salvadores anónimos de Internet.

¿Se imagina cómo se sentiría recordar la dirección IP de cada sitio web que desea visitar? Pensamiento horrible.

Afortunadamente, tenemos dominios.

Hablaremos un poco más sobre cómo funciona esto en la siguiente tarea, pero por ahora basta con saber que un dominio se traduce en una dirección IP 
para que no necesitemos recordarlo (por ejemplo, puede escribir tryhackme.com, en lugar de la dirección IP de TryHackMe). Los dominios son alquilados por 
empresas denominadas registradores de dominios. Si desea un dominio, vaya y regístrese con un registrador, luego arriende el dominio por un período de tiempo 
determinado. 

Ingrese Whois.

Whois esencialmente le permite consultar a quién está registrado un nombre de dominio. En Europa, los datos personales están redactados; sin embargo, 
en otros lugares puede obtener potencialmente una gran cantidad de información de una búsqueda whois.

Existe una versión web  de la herramienta whois si eres particularmente adverso a la línea de comandos. De cualquier manera, ¡comencemos!

(Nota: es posible que deba instalar whois antes de usarlo. En sistemas basados ​​en Debian, esto se puede hacer con sudo apt update && sudo apt-get install whois)

Las búsquedas de Whois son muy fáciles de realizar. Solo use  whois <domain> para obtener una lista de la información disponible sobre el registro de dominio:

Realización de una búsqueda de whois en bbc.co.uk

Esta es, comparativamente, una cantidad muy pequeña de información que a menudo se puede encontrar. Tenga en cuenta que tenemos el nombre de dominio, 
la empresa que registró el dominio, la última renovación y la próxima fecha de vencimiento, y un montón de información sobre servidores de nombres 
(que veremos en la siguiente tarea).