Hablamos de dominios en la tarea anterior; ahora hablemos de cómo funcionan.

¿Alguna vez se preguntó cómo se convierte una URL en una dirección IP que su computadora pueda entender? La respuesta es un protocolo TCP / IP llamado DNS 
( D omain N AME S ystem).

En el nivel más básico, DNS nos permite pedirle a un servidor especial que nos dé la dirección IP del sitio web al que intentamos acceder. Por ejemplo, 
si hiciéramos una solicitud a www.google.com, nuestra computadora enviaría primero una solicitud a un servidor DNS especial (que su computadora ya sabe cómo encontrar). Luego, el servidor buscaría la dirección IP de Google y nos la enviaría. Luego, nuestra computadora podría enviar la solicitud a la IP del servidor de Google.

Analicemos esto un poco.

Realiza una solicitud a un sitio web. Lo primero que hace su computadora es verificar su caché local para ver si ya tiene una dirección IP almacenada para 
el sitio web; si lo hace, genial. Si no, pasa a la siguiente etapa del proceso.

Suponiendo que aún no se haya encontrado la dirección, su computadora enviará una solicitud a lo que se conoce como un  servidor DNS recursivo . Estos serán 
conocidos automáticamente por el enrutador en su red. Muchos proveedores de servicios de Internet (ISP) mantienen sus propios servidores recursivos, pero empresas 
como Google y OpenDNS también controlan los servidores recursivos. Así es como su computadora sabe automáticamente dónde enviar la solicitud de 
información: los detalles de un servidor DNS recursivo se almacenan en su enrutador. Este servidor también mantendrá un caché de resultados para dominios 
populares; sin embargo, si el sitio web que ha solicitado no está almacenado en la caché, el servidor recursivo pasará la solicitud a un  servidor de nombres raíz .

Hay precisamente 13 servidores DNS de nombres raíz en el mundo. Los servidores de nombres raíz esencialmente realizan un seguimiento de los servidores DNS en 
el siguiente nivel hacia abajo, eligiendo uno apropiado para redirigir su solicitud. Estos servidores de nivel inferior se denominan  servidores de dominio de 
nivel  superior .

Los servidores de dominio de nivel superior (TLD) se dividen en extensiones. Entonces, por ejemplo, si estuviera buscando tryhackme **. Com **, 
u solicitud sería redirigida a un servidor de TLD que manejara .comdominios. Si estaba buscando bbc **. Co.uk **, su solicitud sería redirigida a un servidor 
de TLD que maneja  .co.uk dominios. Al igual que con los servidores de nombres raíz, los servidores de TLD realizan un seguimiento del siguiente nivel: servidores 
de nombres autorizados . Cuando un servidor de TLD recibe su solicitud de información, el servidor la transmite a un servidor de nombres autorizado apropiado.

Los servidores de nombres autorizados se utilizan para almacenar registros DNS de dominios directamente. En otras palabras, todos los dominios del mundo tendrán sus registros DNS almacenados en un servidor de nombres autorizado en algún lugar u otro; son la fuente de la información. Cuando su solicitud llegue al servidor de nombres autorizado para el dominio que está consultando, le enviará la información relevante, lo que le permitirá a su computadora conectarse a la dirección IP detrás del dominio que solicitó.

Cuando visita un sitio web en su navegador web, todo esto sucede automáticamente, pero también podemos hacerlo manualmente con una herramienta llamada  dig . Al igual que ping y traceroute, dig debería instalarse automáticamente en los sistemas Linux.

Dig nos permite consultar manualmente los servidores DNS recursivos de nuestra elección para obtener información sobre dominios:
dig <domain> @<dns-server-ip>

Es una herramienta muy útil para solucionar problemas de red.

Realización de una búsqueda DIG DNS en google.com

Esta es mucha  información. Actualmente estamos más interesados ​​en la ANSWER sección de esta sala; sin embargo, es una muy buena idea tomarse el tiempo para aprender qué significa el resto de esto. En resumen, esa información nos dice que le enviamos una consulta y con éxito (es decir, sin errores) recibimos una respuesta completa, que, como se esperaba, contiene la dirección IP del nombre de dominio que consultamos.

Otro dato interesante que nos da excavación es el TTL ( T iempo T o L ive) del registro DNS consultado. Como se mencionó anteriormente, cuando su computadora consulta un nombre de dominio, almacena los resultados en su caché local. El TTL del registro le dice a su computadora cuándo dejar de considerar el registro como válido, es decir, cuándo debe solicitar los datos nuevamente, en lugar de depender de la copia en caché.

El TTL se puede encontrar en la segunda columna de la sección de respuestas:

Resultados que demuestran que el TTL del registro DNS es 157

Es importante recordar que TTL (en el contexto del almacenamiento en caché de DNS) se mide en segundos, por lo que el registro del ejemplo caducará en dos minutos y treinta y siete segundos.

Pruebe algunas preguntas sobre DNS y excave.

