Cuando se escanea un puerto con Nmap, hay tres tipos básicos de escaneo. Estos son:

Exploraciones de TCP Connect ( -sT)
Escaneos SYN "semiabiertos" ( -sS)
Escaneos UDP ( -sU)
Además, hay varios tipos de escaneo de puertos menos comunes, algunos de los cuales también cubriremos (aunque con menos detalle). Estos son:

Escaneos nulos de TCP ( -sN)
Exploraciones TCP FIN ( -sF)
Escaneos de Navidad de TCP ( -sX)
La mayoría de estos (con la excepción de los escaneos UDP) se utilizan para propósitos muy similares, sin embargo, la forma en que funcionan 
difiere entre cada escaneo. Esto significa que, si bien es probable que uno de los tres primeros escaneos sea su opción preferida en la mayoría de las 
situaciones, vale la pena tener en cuenta que existen otros tipos de escaneo.

En términos de escaneo de red, también veremos brevemente el escaneo ICMP (o "ping").