ESCANEOS SYN

    Al igual que con los escaneos TCP, los escaneos SYN ( -sS) se utilizan para escanear el rango de puertos TCP de un destino o destinos; sin embargo, 
    los dos tipos de escaneo funcionan de manera ligeramente diferente. Las exploraciones SYN a veces se denominan exploraciones "semiabiertas" o exploraciones 
    "sigilosas" .

Cuando los escaneos TCP realizan un protocolo de enlace completo de tres vías con el objetivo, los escaneos SYN devuelven un paquete RST TCP después de recibir 
un SYN / ACK del servidor (esto evita que el servidor intente repetidamente realizar la solicitud). En otras palabras, la secuencia para escanear un puerto abierto 
se ve así:





Esto tiene una variedad de ventajas para nosotros como piratas informáticos:

Se puede utilizar para eludir los sistemas de detección de intrusiones más antiguos, ya que buscan un apretón de manos completo de tres vías. A menudo, 
este ya no es el caso de las soluciones IDS modernas; es por esta razón que los análisis SYN todavía se denominan con frecuencia análisis "sigilosos".
Las aplicaciones que escuchan en puertos abiertos a menudo no registran los escaneos SYN, ya que la práctica estándar es registrar una conexión una vez 
que se ha establecido por completo. Una vez más, esto juega con la idea de que los escaneos SYN sean sigilosos.
Sin tener que preocuparse por completar (y desconectarse) un protocolo de enlace de tres vías para cada puerto, los escaneos SYN son significativamente 
más rápidos que un escaneo TCP Connect estándar.
Sin embargo, hay un par de desventajas en los análisis SYN, a saber:

Requieren permisos sudo [1] para funcionar correctamente en Linux. Esto se debe a que los escaneos SYN requieren la capacidad de crear paquetes sin 
procesar (a diferencia del protocolo de enlace TCP completo), que es un privilegio que solo el usuario raíz tiene de forma predeterminada.
Los servicios inestables a veces se ven interrumpidos por los análisis SYN, lo que podría resultar problemático si un cliente ha proporcionado un entorno de 
producción para la prueba.
Considerándolo todo, los pros superan a los contras.

Por esta razón, los análisis SYN son los análisis predeterminados que utiliza Nmap si se ejecutan con permisos sudo . Si se ejecuta sin los permisos de sudo, 
Nmap toma de forma predeterminada el escaneo de TCP Connect que vimos en la tarea anterior.

Cuando se usa un escaneo SYN para identificar puertos cerrados y filtrados, se aplican exactamente las mismas reglas que con un escaneo de TCP Connect.

Si un puerto está cerrado, el servidor responde con un paquete RST TCP. Si el puerto está filtrado por un firewall, el paquete TCP SYN se descarta o se 
falsifica con un restablecimiento de TCP.

En este sentido, los dos escaneos son idénticos: la gran diferencia está en cómo manejan los puertos abiertos .

[1] Los escaneos SYN también pueden funcionar dándole a Nmap las capacidades CAP_NET_RAW, CAP_NET_ADMIN y CAP_NET_BIND_SERVICE; sin embargo, es posible 
que esto no permita que muchos de los scripts de NSE se ejecuten correctamente.

