En esta capa, empieza a tener lugar la estandarización. Debido a que los desarrolladores de software pueden desarrollar cualquier software,
como un cliente de correo electrónico, de manera diferente, los datos aún deben manejarse de la misma manera, sin importar cómo funcione 
el software.

Esta capa actua como un traductor de datos hacia y desde la capa de aplicación. La computadora receptora también comprenderá los datos enviados 
a una computadora en un formato destinado a otro formato.

Las funciones de seguridad como el cifrado de datos HTTPS se encuentran en esta capa.
