Una ved que los datos se han traducido o formateado correctamente desde la capa de presentación, la capa de sesion comenzará a crear una conexion con la
otra computadora a la que están destinados los datos. Cuando se establece una conexion, se crea una sesión. Mientras esta conexion esté activa, también
lo estará la sesión.

La capa sesion sincroniza las dos computadoras para segurarse de que estén en la misma página antes de que se envíen y reciban los datos. Una vez
que estas comprobaciones están en su lugar, la capa de sesión comenzará a dividir los datos enviados en trozos más pequeños de datos y comenzará a 
envíar estos trozos ( paquetes ) uno a la vez. Esta división es beneficiosa por que si se pierde la conexion, solo los fragmentos que aún no se 
enviaron tendrán que enviarse nuevamente, no la parte completa de los datos.

Lo que vale la pena señalar es que las sesiones son únicas, lo que significa que los datos no pueden viajar a través de diferentes sesiones, si no que,
de hecho, solo a través de cada sesión.