@ Bit

    Es la unidad mínima de información que se usa en informatica, este puede tener dos estados:

        1 y 0   apagado/encendido

    Esto proviene del funcionamiento del transistor.

    Comprender el funcionamiento de los bits nos permitirá realizar conteos u operaciones matemáticas en un sistema que entienden las computadoras,
    EL SISTEMA BINARIO. Este sistema nos permite codificar valores como números, letras o imágenes por series de unos y ceros. Esta series despues
    serán decodificadas para ser interpretadas en una forma más sencilla y menos abstracta.

    Estas series de unos y ceros se podrían agrupar en diferentes longitudes, pero el estándar de agrupacion de de una longitud de 8 valores,
    dando el nacimiento a un nuevo concepto: el byte.

@ Byte 

    Es una agrupacion de ocho bits y con él podemos hacer diferentes combinaciones, activando o desactivando sus bits para obtener múltiples
    valores númericos.

           bit
        1   0   1   1   0   0   0   0
        =============================
            8 bits = 1 Byte 


@@ Formas de trabajar con los bits hay muchas, pero algunos conceptos importantes de estos son los siguientes:

    @ Bit más significativo

        Los bits dentro de un byte poseen diferentes valores que van incrementando de acuerdo a su posición. El bit de un byte con el valor 
        más alto se le conoce como el bit mas significativo o Most Significant Bit (MSB). Este suele ser por convención el bit del extremo izquierdo.

    @ Valores de los bits en un byte 

        De nada nos sirve saber cuáñ es el bit mas significativo si no sabemos cuál es el valor de cada uno de estos bits. Ya que un bit solo 
        puede tener dos valores, uno o cero, la forma de contar será a traves de potencias de dos. El valor mas pequeño estará en el extremo derecho
        comenzando con dos a la cero y terminando con el bit más significativo con el valor de dos a la 7.

    @ Valor total de un byte

        Para conocer el valor total de un byte solo se necesita hacer la suma de los bits que tiene activos (que están en uno) para determinar
        su valor. Si sumas todos los valores dentro de un byte te darás cuenta de que el valor máximo que puede tener es de 255.

        