@ La mayoria de redes utilizan una pila de capas para organizarse, cada una se construye a partir de la que tiene debajo.
@ Cada capa proporciona servicios a la capa superior y oculta detalles de cómo implementa sus propios servicios a la capa inferior.

    PROTOCOLO DE RED 

        @ Son las reglas que permiten la comunicacion y transmisión de información.
        @ Existen dos modelos de comunicación principales divididos en capas y cada capa cuenta con ciertos protocolos.

    jERARQUÍA DE LOS PROTOCOLOS 

        La jerarquía de los protocolos y su organizacion en capas reduce la complejidad
        del diseño de una red y permite la correcta transmisión de datos.