Un sistema de control de versiones como Git nos ayuda a guardar el historial de cambios y crecimiento de los archivos de nuestro proyecto.

En realidad, los cambios y diferencias entre las versiones de nuestros proyectos pueden tener similitudes, algunas veces los cambios pueden ser 
solo una palabra o una parte específica de un archivo específico. Git está optimizado para guardar todos estos cambios de forma atómica e incremental, o sea, 
aplicando cambios sobre los últimos cambios, estos sobre los cambios anteriores y así hasta el inicio de nuestro proyecto.

    COMANDOS BÁSICOS:

        git init        =   Iniciar un repositorio git
        git add         =   Hacemos saver a git de la existencia de unos archivos o sus cambios. No almacena las actualizaciones de forma definitiva,
                            solo las guarda en algo que se conoce como "Staging Area"
        git commit
        -m "Mensaje"    =   Almacena definitivamente todos los cambios que por ahora vivien en el Staging area.
        git push        =   Enviar cambios a servidor remoto.
        