git show        =   nos muestra los cambios que han existido sobre un archivo y es muy útil para detectar cuándo se produjeron ciertos cambios, 
                    qué se rompió y cómo lo podemos solucionar. Pero podemos ser más detallados.

git diff commitA commitB        =   Nos permite comparar diferentes commit ()
git log         =   Informacion de los commits realizados
git rm --cached =   Mueve los archivos que le indiquemos al estado Untracked
git rm --force  =   Elimina los archivos de Git y del disco duro. Git guarda el registro de la existencia de los archivos, por lo que podremos 
                    recuperarlos si es necesario (pero debemos usar comandos más avanzados).