git clone url_del_servidor_remoto       =   Nos permite descargar los archivos de la última versión de la rama principal y todo el historial 
                                            de cambios en la carpeta

git push                                =   Enviar cambios a servidor remoto despues de commit.
git fetch                               =   Traer actualizaciones del servidor remoto.
git merge                               =   También usamos el comando git merge con servidores remotos. Lo necesitamos para combinar los últimos 
                                            cambios del servidor remoto y nuestro directorio de trabajo.
git pull                                =   Básicamente, git fetch y git merge al mismo tiempo.