Elimina archivos de Git, sin eliminar su historial del sistema de versiones. Esto quiere decir que si necesitamos recuperar el archivo 
solo debemos "Viajar en el tiempo" y recuperar el último commit antes de borrar el archivo en cuestión.

    git rm --cached: 

        Elimina los archivos del área de Staging y del proximo commit pero los mantiene en nuestro disco duro.

    git rm --force:

        Elimina los archivos de Git y del disco duro. Git siempre guarda todo, por lo que podemos acceder al registro de la existencia de 
        los archivos, de modo que podremos recuperarlos si es necesario.