1) STAR TOPOLY

    Los dispositivos se conectan individualmente a través de un dispositivo de red central, como un conmutador o un concentrador. Esta topologia
    es la más común en la actualidad debido a su confiabilidad y escalabilidad.

    Cualquier información enviada a un dispositivo en esta topologia se envía a través del dispositivo central al que se conecta.

    Ventajas:
        Naturaleza mucho más escalable, es decir, es mas facil agregar más dispositivos a medida que aumenta la demanda de la red.
    Desventajas:
        Mayor aumento, más mantenimiento requiere la red. Tambien este mismo incoveniente puede provocar mas fallas.

2) BUS TOPOLOGY

    Se vasa en una única conexión que se conoce como cable troncal. Es similar a la hoja de un árbol en el sentido de que los dispositivos (hojas)
    provienen de donde están las ramas de este cable. Devido a que todos los datos destinados a cada dispositivo viajan a lo largo del mismo cable,
    es muy propenso a volverse lento y atascarse si los dispositivos dentro de la topologia solicitan datos simultaneamente.

3) Ring (Anillo) TOPOLOGY

    También conocida como topologia token presenta algunas similitudes. Los dispositivos, como las computadoras, están conectados directamente entre sí
    para formar un bucle, lo que significa que se requiere poco cableado y menos dependencia de hardware dedicado, como dentro de una 
    topología en estrella.

    Funciona enviado datos a través del bucle que llega al dispositivo de destino, utilizando otros dispositivos a lo largo del bucle para reenviar los
    datos.

4) ¿Que es un switch?

    Los conmutadores son dispositivos dedicados dentro de una red que están diseñados para agregar otros dispositivos, como computadoras, impresoras
    o cualquier otro dispositivo con capacidad de red que utilice ethrnet. Estos diversos dispositivos se conectan al puerto de un conmutador.

    Se encuentran generalmente en redes más grandes.

5) ¿Que es un enrutador?

    Su trabajo es conectar redes y pasar datos entre ellas. Lo hace mediante el enrutamiento.