DIVISION DE SUBREDES

    Es el término que se le da a dividir una red en redes en miniatura más pequeñas dentro de sí misma.
    Tomando una empresa, por ejemplo; Habrá diferentes departamentos como:
        Contabilidad
        Finanzas
        Recursos Humanos

                            Internet
                                |
                                |
                                |
                             Router
                                |
                                |
                             Switch

            Contabilidad    Recursos Humanos    Finanzas 

    Los administradores de red utilizan la división en subredes para categorizar y asignar partes específicas de una red 
    para reflejar esto.
    La division en subredes se logra dividiendo la cantidad de host que pueden caber dentro de la red, representada por un número llamado
    máscara de subred.

    Las subredes utilizan direcciones IP de tres formas diferentes:
        # Identificar la direccion de red 
        # Identificar la dirección del host 
        # Identificar la puerta de enlace predeterminada.

    

