MXtoolbox

    1) Por defecto, si introducimos un dominio y lo escaneamos, nos devolverá todas las IP que el dominio utiliza para devolver el correo electronico.

    2) Podemos hacer una evaluación de Whois, para ver si tenemos información interesante.

    3) Podemos hacer un DNS check, para ver que DNS tiene la victima.

    4) Podemos hacer un TXT Lookup para ver que documentos txt tiene, y si puede haber alguno que nos interese.

SHODAN

    Encontraremos información de dispositivos.

    Nos permite buscar información sobre IPS específicas.
