Antes de continuar, veamos cómo configurar Burp Suite . Burp Suite es una herramienta que actúa como un servidor proxy y se puede 
utilizar para examinar y modificar solicitudes HTTP. Proporciona un proxy que puede enrutar el tráfico desde el navegador a través del proxy 
y ver las diversas solicitudes y respuestas entre el cliente (navegador web) y el servidor web.

@@ 1

    Inicie la instancia de destino desde la Questionssección siguiente. A continuación, abra la instancia de su estación de 
    trabajo y luego haga clic en el icono Burp en la barra inferior.

@@ 2

    Cierre cualquiera de las indicaciones y luego haga clic en Next> Start Project. Ahora abra Firefox y haga clic en la FoxyProxyextensión en 
    la barra de URL. Elija Burpde la lista; este es el proxy Burp, a través del cual se enrutarán nuestras solicitudes.

@@ 3

    En Burp, haga clic en la Proxypestaña y asegúrese de que el Intercept is onbotón esté habilitado. Haga clic en Forwarden caso de que el cuadro 
    de solicitud ya esté lleno hasta que esté vacío.

@@ 4

    Cambie al navegador e ingrese la URL de destino en la barra de URL ( http://SERVER_IP:PORTcomo se mostrará en el ejercicio al final).