1) ESTRUCTURAS CONDICIONALES 

    CONDICION SIMPLE (if... then):
        if [ expresion ] = Si la expresesion es cierta entonces.
            then Bloque
        fi = Final y cierre.

    CONDICIONES COMPUESTAS (if... then... else)
        if expresion ; then 
            Bloque1
        else Bloque2 = Y si no... ejecuta esto
        fi 
    
    CONDICIONES ANINADAS (if, then y elif)
        if expresion ; then 
            bloque 
        elif Expresion ; then 
            bloque
        else bloque 
        fi 

            El lenguaje Bash permite utilizar diversos operadores lógicos de comparación. Hasta ahora se ha visto la utilizaciones de los operadores && o ||.
            Aparte de estos, se pueden utilizar los operadores -a(and) y -o(or) para trabajar con el comandos test o con operaciones entre corchetes simples.

    CONDICIONES MÚLTIPLES(case)
        Suele ser la mejor opción para casos en los que se realizan muchas condiciones sobre un mismo valor (por ejemplo, en un menú). Su estructura es:
            case $variable in
                patron1) comando
                    ...
                    comando;;
                petron2) Comando
                    ...
                    comando;;
            esac

                PATRONES PARA CASE:
                    *       = Equivale a cualquier grupo de caracteres. Se utiliza para el caso por defecto.
                    ?       = Equivale a cualquier carácter simple.
                    [...]   = Define una clase de caracteres. Cualquier caracter encerrado entre corchetes se prueba de manera individual.
                              Si se separan con guión (-), se refiere a un rango de caracteres.
                    |       = Separación de caracteres alternativos
                        EJEMPLOS:
                            echo -n "Introduce A, B, C o D: "
                            read var1 

                            case $var1 in 
                                A|a) echo " Ha introducido A " ;;
                                *) echo "Opción incorrecta " ;;
                            esac

2 BUCLES:

    BUCLE for:
        Repetir una o más instrucciones un determinado número de veces:
            for (( incicializacion; condicion; actualizacion ))
            do 
                Bloque
            done

                @@ INICIALIZACION: 
                                    Se ejecuta solamente al comenzar la primera iteración del bucle. En esta parte se suele colocar la variable que se utilizará
                                    para llevar la cuenta de las veces que se ejecuta el bucle.
                @@ CONDICION:
                                    Se evalua cada ved que comience una iteración del bucle. Contiene una expresion para decidir cuándo se ha de detener
                                    el bucle o mejor dicho, la condición que se debe cumplir para que continúe la ejecución que se debe cumplir para que 
                                    continue la ejecución del bucle.
                @@ ACTUALIZACION:
                                    Se utiliza para indicar los cambios que se quieren ejecutar en las variables cada ved que termina la iteración del bucle,
                                    antes de comprobar si se debe seguir ejecutando.

            EJEMPLOS:
                El siguiente ejemplo utiliza un bucle para mostrar los números del 0 al 5:
                    #!/bin/bash
                    for (( i=0 ; i<=5 ; i++ ))
                    do
                        echo " $i "
                    done

                A continuacion, se muestran seis valores aleatorios en el rango [0-20]:

                    #!/bin/bash 
                    for (( i=0 ; i < 6 ; i++ ))
                    do
                        echo $(( $RANDOM%20 ))
                    done

                    GENERACION DE NUMEROS ALEATORIOS:
                        Para obtener valores aleatorios en Bash, se puede utilizar la variable RANDOM. Dicha variable devuelve un string numérico de entre 
                        0 y 32768, cada ved que se invoca.
                        Si se necesitan obtener valores en otro rango, se debe utilizar la operacion $RANDOM%RANGO 

    BUCLE FOR IN:

        for argumento [ in listaArgumentos ]
        do
            Bloque
        done

            Ejemplos: 

                for planeta in Mercurio Venus Tierra Marte Jupiter Saturno Urano neptuno
                do
                    echo $planeta
                done

            Informar de forma detallada de todos los ficheros que se encuentran en el directorio actual:

                for fichero in *
                do 
                    ls -l "$fichero"
                done

            Para recorrer los argumentos recibidos por el script, lo correcto es utilizar ''$@'' entrecomillado, ya que tanto $* como $@ interpretan mal los
            argumentos con expacios, y ''$*'' entre comillado cosidera un único elementos a todos los argumentos:

                for arg in "$*"
                do
                    echo "Elemento: $arg"
                done
                for arg in "$@"
                do
                    echo "Elemento: $arg"
                done

    BUCLE WHILE:

        Permite ejecutar un código hasta que no se cumpla una determinada condicion de salida. Su sintaxis es:

            while condicion
            do
                bloque
            done

            limite=5
            i=0;

            while (test $limite -gt $i)
            do
                echo "Valor $i"
                let i=$i+1
            done

    BUCLE UNTIL

        El bucle "until" es muy similar al bucle while. La única diferencia es que se ejecuta hasta que una condición sea cierta.

    INTERRUPIENDO BUCLES_ BREAK Y CONTINUE:

        BREAK: Permite la ruptura inmediata de un bucle y se transfiere la orden posterior al done, interrupiendo, además, la ejecución del bucle.
        CONTINUE: Realiza un salto a la condicion del bucle y transfiere el control a la orden done, continuandose la ejecución del bucle.

    SELECT:

        Se utiliza para la creación de menús, asignando para ello valor a una variable, en función de la elección del usuario.

            select variable [in argumento].
            do
                Bloque
            done

                SELECT utiliza las variables LINES y COLIMNS para específicar el tamaño del menú. Los valores por defecto de estas variables son 24 y 80
                respectivamente, pero se podrán modificar como una variable mas en Bash.

                    echo "Selecciones su lenguaje de programación favorito: "
                    select lenguaje in Bash Java C++ PHP
                    do
                        echo "buena elección"
                    done

                echo "Selecciones su lenguaje de programación favorito: "
                PS3="
                8===D "
                select lenguaje in Bash Java C++ PHP
                do
                    echo "buena elección"
                done
    
    