Programador de tareas pensado para equipos de sobremesa y portatiles.

    Comprobar que el programa esté instalado y en ejecución:

        service anacron status

    CONFIGURACIÓN DE LAS TAREAS DE ANACRON 

            /etc/anacrontab.

    CAMPOS DE ANACRON

            Periodo (period)            =   Frecuencia (en dias) con la que se ejecuta el comando. Se puede utilizar la cadena @monthly si se quiere
                                            ejecutar la tarea mensualmente.

            Retraso (delay)             =   Tiempo de retraso en minutos que se debe esperar para la ejecución de la tarea programada tras el inicio de la 
                                            máquina.

            IdTrabajo(jobidentifier)    =   Descripción de las tareas usada en los mensajes anacron, que puede contener cualquier carácter no blanco
                                            (excepto barras oblicuas). Debe ser unico para cada trabajo, ya que se utilizará para la construcción de la marca
                                            de hora.

            comando (command)           =   Comando que debe ejecutarse

    Anacron revisa la tarea

    Anacron registra la fecha en el fichero de marca de fecha que se encuentra en el directorio:

        /var/spool/anacron

    Las variables de entorno como SHELL y PATH pueden definirse en la parte superior de /etc/anacron.

    