ASPECTOS BÁSICOS

    @ Automatización de la gestión del sistema.
    @ Fiabilidad: se llevan a cabo a pesar de posibles olvidos o descuidos por parte del administrador.
    @ Se ejecutan en un momento preciso (dia y hora)
    @ Ayudan o detectan situaciones de error.
    @ Facilitan el control del sistema
    @ Posibilidad de creación de tareas personalizadas por cada usuario.

    Funcionalidad mas destacadas:

        @ Generaciones de informes periódicos.
        @ Comprobación del estado de las comunicaciones.
        @ Borrado de ficheros temporales (/tmp, /var/tmp)
        @ Tareas de respaldo de información
        @ Control de procesos presentes en el sistema 
        @ Para del sistema según horarios de trabajo
        @ Recordatorios
        @ Descarga de software en horarios de poco tráfico

            Utilidades que permiten la automatización de tareas son:

                @ Cron == Es un servicio que permite la programación de tareas pensando especialmente para servidores.
                @ Anacros == Equipos de sobremesa y portátiles, no necesita que el sistema este constantemente encendido.
                @ At y batch == Permite la ejecución puntual de una tarea no repetitiva.

CRON 

    Es un administrados o planificador de tareas en segundo plano. Se trata de un servicio (demonio) que ejecuta procesos, 
    programas o scripts a intervalos regulares programados.

    El servicio cron, se ejecuta en segundo plano y comprueba constantemente que el fichero /etc/contab y los directorios /etc/cron.*/
    y /var/spool/cron no tengan tareas pendientes de ejecutar.

    INICIAR CRON:

        1) Antes de programar las tareas, hay que comprobar que el servicio cron se encuentra en ejecución:

            service cron status

            (En algunas distribuciones puede llamarse Crond)

            Si el servicio no se inicia automáticamente, podemos configurarlo ejecutando:

                chkconfig --level 35 cron on

    CONFIGURACIÓN DE CRON

        Existen dos tipos de configuración de cron:

            @@ El crontab del sistema: 

                    Usualmente es usado por los servicios del sistema y las tareas críticas, que requieren privilegios del root. Permite la Posibilidad
                    de que el crontab ejecute comandos como cualquier otro usuario.
            
            @@ Los crontab del usuario:

                    Cada usuario tiene su propio crontab y los comandos serán ejecutados con los permisos del usuario que es dueño del crontab.
                    Por defecto, todos los comandos son ejecutados como si lo hiciera el usuario que creó el crontab.

    CRONTAB DEL ROOT 

        El fichero "crontab" del root se guarda en:

            /var/spool/cron/crontabs/root
        
        pero nunca de editan los ficheros de cron directamente. Para editar el crontab (cron table: fichero donde se guardan las tareas programadas) del root,
        ejecute el comando:

            crontab -e 

        En algunas ocasiones, el fichero por defecto tendra la siguiente cavecera:

            # m h dom mon dow command

            que significa:

            # minutos (0-59) horas (0-23) dia_del_mes(1-31) mes(1-12) dia_semana(0-6) comando_a_ejecutar

        Se deberán añadir algunas lineas al principio, indicando las variables de entorno de interés. Las variables predefinidas (se pueden indicar o no)son las
        siguientes:

            Ejemplo de declaración de variables:

                PATH=/bin
                SHELL=/bin/bash
                MAILTO=suEmail@aqui.es

            Variables de crontab:

                    SHELL: Indica el shell bajo el cual se ejecuta el cron
                    PATH:  Contiene o indica la ruta a los directorios en los cuales cron buscará el comando a ejecutar.
                    MAILTO:Indica a quien se enviará la salida del comando.
                    HOME:  Es el directorio raiz o principal del comando cron.

    CRONTAB DEL SISTEMA 

        El archivo de cron del sistema es:

            /etc/crontab.

    LISTANDO EL CRONTAB:

        Para obtener el listado de las tareas programadas del crontab:

            crontab -l 

        Este muestra el crontab del usuario actual. Si deseamos conocer las tareas programadas de otro usuario, utilizamos la opción -u:

            crontab -u nombreUsuario -l 

    ELIMINANDO TAREAS DEL CRONTAB

        Para suprimir todas las tareas del crontab del suaurio actual, debemos utilizar el comando:

            crontab -r 

        Para borrar todas las tareas de un usuario específico:

            crontab -r -u nombreUsuario 

    OPERADORES:

        *       =   Abarca todos los valores posibles en un campo. Por ejemplo, un asterisco en el campo de la hora será equivalente a cada hora.
        ,       =   Para especificar una lista de valores, por ejemplo: 1,5,10,15
        -       =   Especificar una serie de valores: "5-10" equivale a 5,6,7,8,9,10
        lista/
        icremento
                =   El valor */15 en el campo de los minutos equivale a su ejecución en intervalos de 15 minutos.

        EJEMPLOS DE PROGRAMACIÓN:

            1****           =   Se ejecuta el minuto 1 de cada hora todos los días.
            15 8 ***        =   Se ejecuta a las 8:15 a.m. de cada dia.
            15 20 ***       =   Se ejecuta a las 8:15 p.m. de cada día.
            0 5 ** 0        =   Se ejecuta a las 5:00 a.m. todos los domingos
            * 5 ** Sun      =   Se ejecuta cada minuto de 5:00 a.m. a 5:59 a.m. todos los domingos.
