ADMINISTRACIÓN DE USUARIOS

    TIPOS DE USUARIOS:

        USUARIOS:
            Se identifican mediante un número único de usuario, UID (user ID) y pertenecen a un grupo principal de usuario GID (group ID)
            Tambien pueden pertenecer a más grupos además de al grupo principal.

                Root                =   Su UID en 0
                Usuarios especiales =   Cuentas del sistema (por ejemplo bin o daemon), no tienen privilegios root, pero dependiendo
                                        de la cuenta asumen ciertos privilegios root, su UID se les asigna entre 1 - 100
                Usuarios Normales   =   UID superior a 500

        COMANDOS DE ADMINISTRACIÓN DE USUARIOS:

            useradd = Agrega usuarios al sistema

                -u uid      = Asigna un identificador al nuevo usuario 
                -o          = Permite duplicar el UID 
                -d          = Asigna dir como directorio home del usuario 
                -m          = Crea el directorio home si no existe, y si existe, le asigna los permisos necesarios.
                -g gid      = Asigna gig como grupo principal (dicho grupo debe existir).
                -G          = Asigna los grupos detallados como secundarios
                -s          = Asigna una shell 
                -c          = Agrega comentario en el perfil de usuario 
                -e          = Caducidad de la cuenta 
                -f          = Indica el número de días que deben pasar, tras la caducidad de la contraseña, hasta que la cuenta 
                              se desactive.
                -r          = Crea un usuario del sistema 
                -k          = Determina dónde copiar los archivos de personalizacion de los nuevos usuarios.
                usuario     = Nombre asignado al usuario. Debe ser único 


                Valores por defecto:

                    useradd -D [-g default gid]

                Modificar valores por defecto:

                    /etc/default/useradd 

            usermod = Permite modificar la cuenta de usuario.

                -l nuevo_nombre     =   Cambia el nombre a un usuario existente
                -L                  =   Bloque la cuenta 
                -U                  =   Desbloquea la cuenta

            chfn = Modifica los valores adicionales de usuario

            userdel = elimina una cuenta de usuario.

                -r  = elimina el directorio home del usuario 

            ulimit = otorga control sobre los recursos de los que dispone el SHell y los procesos lanzados por él. Se puede inicializar en 
                     los ficheros:

                     /etc/profile o 
                     ~/.bashrc

                     -a             =   Despliega todas las limitaciones
                     -f             =   Cantidad máxima de archivos creada por el shell 
                     -n             =   Cantidad máxima de archivos abiertos.
                     -u             =   Cantidad máxima de procesos por usuarios 
                     
                     Para configurar también las limitaciones se hace desde:

                        /etc/security/limits.conf 
                        