ADMINISTRACIÓN DE CONTRASEÑAS

    COMANDO PASSWD:

        passwd [opciones] usuario 
        
            -d          =   Borra la contraseña 
            -l          =   Bloquea la cuenta de usuario 
            -u          =   Desbloquea la cuenta de usuario 
            -n          =   Tiempo mínimo que se debe esperar antes de cambiar la contraseña 
            -x          =   Tiempo máximo transcurrido antes de cambiar la contraseña 
            -w          =   Tiempo a transcurrir antes de avisar del vencimiento de la contraseña 
            -i          =   Plazo máximo antes de proceder al bloqueo de la cuenta tras haber expirado la contraseña 
            --stdin    =   Obtiene el valor desde la entrada estándar
            -S          =   Muestra el estado de la contraseña

    CHAGE:

        Modifica o muestra los atributos de la contraseña, cambiando el archivo /etc/shadow.

            chage [opciones] usuario 

                -m      =   Tiempo mínimo a esperar antes del cambio de contraseña.
                -M      =   Tiempo de validez de la contraseña 
                -d      =   Ultima fecha de modificación
                -I      =   Inactividad. Si vale cero (0) y la contraseña vence sin cambiarse, se bloquea la cuenta.
                            Si vale -1, el usuario puede ingresar y cambiar la contraseña.
                -E      =   Tiempo de expiración tras el cual se bloquea la cuenta.
                -W      =   Tiempo tras el cual se muestra un aviso para el cambio de contraseña.

    PWCK:

        Comprueba la consistencia de los archivos /etc/passwd y /etc/shadow:

            @ Numero correcto de campos
            @ Un único nombre de usuario 
            @ Un usuario válido y un identificador de grupo 
            @ Un grupo primario válido.
            @ Un directorio inicial válido 
            @ Un shell de conexion válido 
            
        