ARCHIVOS DE INICIALIZACIÓN:

    El administrador tiene la posibilidad de establecer un entorno general de trabajao para todos los usuarios.
    A su ved vez el usuario dispone de métodos para establecer su propio entorno individual, de tal manera que,
    por el mero hecho de identificarse, en entorno quede creado.

    Existen varios archivos de configuración en el directorio HOME.

    La primera acción del programa de login es cargar una serie de variables (HOME, LOGNAME). Tras esto, se ejecuta el archivo 
    de inicializacion del sistema, el cual configura el entorno del usuario con valores genéricos.

    Finalmente, se ejecutan el o los archivos de inicializacion del usuario, los cuales cargan las variables expecíficas para el 
    mismo.

    ARCHIVOS DE INICIALIZACIÓN GENERALES:

        /ETC/PROFILE

            Configuración del perfil de arranque del login. Se ejecuta cadavez que un usuario entra en el sistema.

            Acciones:

                @ Comando umask  =    Para modificar los permisos por defecto, a la hora de crear nuevos archivos.
                @ Se analiza la existencia del archivo /etc/motd. Si el archivo existe, se lista su contenido.
                @ Se establecen los parámetros por defecto de la terminal.
                @ Se analiza si el usuario que se acaba de identificar tiene correo en un buzón. Si es así, se visualiza un mensaje de aviso.
                @ Se analiza la existencia de algún boletín de noticias que aún no haya sido leído por el usuario, visualizando su nombre 
                    en caso de que exista. 

                    $HOME/.PROFILE 

                    Este archivo se crea en el directorio "home" del usuario cuando este es añadido al sistema. Normalmente, se copia desde
                    el existente en /etc/skel. El propiedad del usuarios.

                    ARCHIVOS DE CONFIGURACIÓN DEL USUARIO:

                        ~/.bash_profile     =   Configura la variable PATH y las variables de entorno (como PS1), y llama al fichero .bashrc 
                        ~/.bashrc           =   Se encarga de la definición de los alias y de llamar al fichero /etc/bashrc 
                        ~/.bash_history     =   Guarda los comandos ejecutados por el usuario, que se muestran con el comando history.
                        ~/.bash_logout      =   Se lee cuando el usuario ejecuta el comando exit.

        /ETC/BASHRC

            Funciones de configuración como umaks y PS 1.
            Se ejecuta cada ved que se invoca el shell.

        /ETC/MOTD 

            Mensaje del dia para todos los usuarios, que será mostrado al inicio de sesión.

        /ETC/DEFAULT/USERADD

            Configuración de los valores predeterminados al crear el usuario, como puede ser el directorio personal y el grupo principal.

        /ETC/LOGIN.DEFS

            Configuración de los valores predeterminados al crear el usuario, como el número de usuario y los valores de la contraseña.

        /ETC/ISSUE.

            Contiene el banner que se mostrará en el momento del login local

        /ETC/ISSUE.NET

            Contiene el banner que se mostrará en el momento del login remoto, por ejemplo al acceder por telnet.