SISTEMA DE ARCHIVOS

    /bin            =   Comandos y binarios del usuario 
    /boot           =   Archivos utilizados para el arranque del sistema 
    /dev            =   Dispositivos del sistema 
    /etc            =   Configuración del sistema 
    /home           =   Directorio de trabajo de usuarios 
    /lib            =   Bibliotecas compartidas y modules del kernel necesarios para ejecutar los programas residentes en /bin y /sbin
    /media          =   Dispositivos extraibles
    /mnt            =   Directorio donde se suelen montar los sistemas de archivos temporales
    /proc           =   Es un directorio virtual y en él se puede ver toda la información sobre el kernel y los procesos del sistema 
    /root           =   Directorio de trabajo del administrador del sistema 
    /sbin           =   Ficheros binarios del sistema que suele ejecutar el root 
    /tmp            =   Directorio donde se suelen encontrar los ficheros temporales del sistema.
    /usr            =   Utilidades, bibliotecas y aplicaciones del usuario 
    /var            =   Datos y archivos variables, como logs, colas de correo, tareas de impresion, etc.

BUSQUEDA DE FICHEROS 

    FIND:

        find dirOrigen

            Mostrar todos los archivos y directorios desde el directorio actual hacia abajo, navegando a traves de sus hijos.

        find . -print

            Listar todos los ficheros y directorios desde el directorio actual.

                -print = Se utiliza para mostrar el nombre (path) de los ficheros encontrados.
                -print0 = Buscar ficheros que contienen espacios en su nombre.

            -name = Se utiliza para llevar a cabo la búsqueda por el nombre del fichero, el cual permite el uso de comodines (*,?)

                find /home -iname "*.txt" -print

            ARGUMENTOS PARA LA BÚSQUEDA BASADA EN EL NOMBRE DEL FICHERO:

                -iname          =   Realiza la búsqueda ignorando las mayúsculas/minusculas en el nombre del fichero.
                -or             =   Operación logica OR que se puede utilizar para combinar múltiples criterios de busqueda.
                -path           =   Se utiliza para buscar ficheros que cumplan con el criterio de búsqueda, no solo en el nombre 
                                    del fichero, como sucede con -name, sino en cualquier parte del "path" absoluto del mismo.
                -regex          =   Es similar a -path, pero realiza búsquedas basadas en expresiones regulares.
                -iregex         =   Misma funcionalidad que -regex, pero no es sensible a mayúsculas y minúsculas.

            ! = Para negar un cierto tipo de archivo por ejemplo, para listar todos los ficheros menos aquellos cuya extension sea .txt, se utiliza:

                find . ! -name "*.txt" -print 

            -type = Permite restringir la busqueda dependiendo del tipo de archivo.

                find . -type d -print 

                    F       =   Archivo regular 
                    l       =   Enlace simbólico
                    d       =   Directorio 
                    c       =   Dispositivo especial
                    b       =   Dispositivo de bloques
                    s       =   socket 
                    p       =   Cauce

            -maxdepth = Restringir profundidad de búsqueda máxima
            -mindepth = Restringir profundidad de búsqueda mínima

            BÚSQUEDA BASADA EN SELLOS DE TIEMPO

                