SISTEMA DE ARCHIVOS

    /bin            =   Comandos y binarios del usuario 
    /boot           =   Archivos utilizados para el arranque del sistema 
    /dev            =   Dispositivos del sistema 
    /etc            =   Configuración del sistema 
    /home           =   Directorio de trabajo de usuarios 
    /lib            =   Bibliotecas compartidas y modules del kernel necesarios para ejecutar los programas residentes en /bin y /sbin
    /media          =   Dispositivos extraibles
    /mnt            =   Directorio donde se suelen montar los sistemas de archivos temporales
    /proc           =   Es un directorio virtual y en él se puede ver toda la información sobre el kernel y los procesos del sistema 
    /root           =   Directorio de trabajo del administrador del sistema 
    /sbin           =   Ficheros binarios del sistema que suele ejecutar el root 
    /tmp            =   Directorio donde se suelen encontrar los ficheros temporales del sistema.
    /usr            =   Utilidades, bibliotecas y aplicaciones del usuario 
    /var            =   Datos y archivos variables, como logs, colas de correo, tareas de impresion, etc.

BUSQUEDA DE FICHEROS 

    FIND:

        find dirOrigen

            Mostrar todos los archivos y directorios desde el directorio actual hacia abajo, navegando a traves de sus hijos.

        find . -print

            Listar todos los ficheros y directorios desde el directorio actual.

                -print = Se utiliza para mostrar el nombre (path) de los ficheros encontrados.
                -print0 = Buscar ficheros que contienen espacios en su nombre.

            -name = Se utiliza para llevar a cabo la búsqueda por el nombre del fichero, el cual permite el uso de comodines (*,?)

                find /home -iname "*.txt" -print

            ARGUMENTOS PARA LA BÚSQUEDA BASADA EN EL NOMBRE DEL FICHERO:

                -iname          =   Realiza la búsqueda ignorando las mayúsculas/minusculas en el nombre del fichero.
                -or             =   Operación logica OR que se puede utilizar para combinar múltiples criterios de busqueda.
                -path           =   Se utiliza para buscar ficheros que cumplan con el criterio de búsqueda, no solo en el nombre 
                                    del fichero, como sucede con -name, sino en cualquier parte del "path" absoluto del mismo.
                -regex          =   Es similar a -path, pero realiza búsquedas basadas en expresiones regulares.
                -iregex         =   Misma funcionalidad que -regex, pero no es sensible a mayúsculas y minúsculas.

            ! = Para negar un cierto tipo de archivo por ejemplo, para listar todos los ficheros menos aquellos cuya extension sea .txt, se utiliza:

                find . ! -name "*.txt" -print 

            -type = Permite restringir la busqueda dependiendo del tipo de archivo.

                find . -type d -print 

                    F       =   Archivo regular 
                    l       =   Enlace simbólico
                    d       =   Directorio 
                    c       =   Dispositivo especial
                    b       =   Dispositivo de bloques
                    s       =   socket 
                    p       =   Cauce

            -maxdepth = Restringir profundidad de búsqueda máxima
            -mindepth = Restringir profundidad de búsqueda mínima

            BÚSQUEDA BASADA EN SELLOS DE TIEMPO

            1) Sellos temporales:

                -atime [+|-] numeroDias
                -amin [+|-] numeroMinutos           =   Tiempo de acceso: momento en el que se accedió al fichero por ultima vez.

                -mtime [+|-] numeroDias
                -mmin [+|-] numeroMinutos           =   Tiempo de modificación: momento en el cual el fichero fue modificado por última vez.

                -ctime [+|-] numeroDias 
                -cmin [+|-] númeroMinutos           =   Tiempo de cambio: momento en el cual los metadatos del fichero (como los permisis o la 
                                                        propiedad) fueron modificados.

                -newer ficheroReferencia            =   Especifica un fichero de referencia con que el comparar el sello temporal.

                Ejemplos:

                    find . -type f -atime -7 -print =   Lista los archivos a los que se ha accedido en los últimos siete días.

            BUSQUEDA BASADA EN EL TAMAÑO DEL ARCHIVO:

                -size = Debe ir acompañado de un indicador tamaño de fichero:

                    b = Bloques de 512 bytes
                    c = Bytes 
                    w = Palabras de 2 bytes
                    k = Kilobyte
                    M = Megabyte
                    G = Gigabyte

            BORRADO DE FICHEROS 

                -delete

                    find . -type f -name ".swp" -delete 

            BUSQUEDA BASADA EN PERMISOS Y PROPIEDAD DEL ARCHIVO 

                -perm 
                        find . -type f -perm 644 -print 

                    Este tipo de búsqueda es de gran utilidad. Por ejemplo, si suponemos que disponemos de un servidor web apache. Los ficheros PHP del
                    mismo deben tener asignados los adecuados permisos para su ejecución. Si deseamos localizar aquellos archivos que no dispongan 
                    de estos permisos, podemos ejecutar:

                        find . -type f -name "*.php" ! -perm 644 -print 

                -user 

                    Para llevar a cabo búsquedas basadas en la propiedad del fichero, se debe utilizar el parámetro -user, seguido del nombre de 
                    usuario o del UID del mismo.

                    Por ejemplo para listar los ficheros del usuario "gonzalo", ejecutamos:

                        find . -type f -user gonzalo -print

            EJECUTAR COMANDOS O ACCIONES JUNTO A LA BÚSQUEDA 

                -exec

                        find . -type f -user root -exec chown gonzalo {} \;

                    En el aparecen los caracteres especiales {} que acompañan al parámetro -exec. Por cada coincidencia en la búsqueda, {} se reemplaza
                    por el nombre del fichero que la cumple antes de llevar a cabo la ejecución del comando indicado con -exec.

                    Por ejemplo:
                    Si la búsqueda mediante find devuelve dos ficheros (fichero1 y fichero2), que son propiedad del root, "chown gonzalo {}" se resuelve
                    como "chown gonzalo fichero1" y "chown gonzalo fichero2"

                    Otro posible ejemplo de eso es concatenar todos los ficheros de un programa en C++ de un directorio dado en un único fichero txt.
                    Para esto debemos ejecutar:

                        find . -type f -name "*.cpp" -exec cat {} \; > concatenados.txt

                    Para copiar todos los ficheros .txt con una antigüedad superior a diez días al directorio "viejos", debemos emplear:

                        find . -type f -mtime +10 -name "*.txt" -exec cp {} viejos \;

                    -exec con multiples comandos:

                        -exec ./comandos.sh {} \;

            OMITIR DIRECTORIOS DE LA BÚSQUEDA 

                -prune 

                    find desarrollo/programas \ ( -name ".git" -prune \) -o \ ( -type -f -print \)

            

                