COPIAS DE SEGURIDAD

    ARCHIVANDO CON TAR 

        Se utiliza para archivar ficheros.

        ARGUMENTOS TAR 

            -A                  =   Añade ficheros a un archivador
            -a 
            --auto-compress     =   Utiliza formatos de comprensión sin indicar explícitamente el algoritmo de comprensión. 
            -c                  =   Crea un archivador 
            -C directorioDestino=   Indica un directorio de extracción específico.   
            -d                  =   Busca diferencias entre los ficheros del archivador y el sistema de ficheros.
            --delete ficheros   =   Elimina ficheros del archivador 
            --exclude fichero 
            [Patrón]            =   Excluye del archivado los ficheros cuyo nombre cumpla con el patrón indicado.
            -f                  =   Especifíca el nombre del archivador. El nombre del fichero resultante debe aparecer tras este 
                                    este argumento, el cual debe ser el último del listado de argumentos.
            -j                  =   Comprime el archivador mediante Bzip
            --lzma              =   Comprime el archivador mediante lzma.
            -r                  =   Añade ficheros al final del archivador.
            -t                  =   Lista el contenido del archivador.
            --totals            =   Indica el tamaño ( en bytes ) de los ficheros copiados al archivador.
            -u                  =   Añade solo archivos nuevos al archivador 
            -v                  =   Muestra el proceso de archivado/desarchivado
            -X                  =   Extrae archivos del archivador.
            -Z                  =   Comprime el archivador mediante gzip

    COMPRIMIENDO CON GZIP 

        Solo se puede utilizar sobre un único fichero, y no sobre directorios o múltiples archivos simultáneos. Si se indican varios ficheros a 
        comprimir, se produce un fichero comprimido (.gz) por cada uno de ellos.

            gzip fichero 

        Para descomprimir se utiliza:

            gunzip fichero.gz 

        Si desea mostrar las propiedades de un fichero comprimido, debe utilizar gzip con la opción -l.

            gzip -l fichero.gz 

        --fast/--best = Grado de comprensión del 1 al 9.

        Ver los ficheros que contiene el fichero gzip sin necesidad de descomprimirlo:

            zcat fichero.gz 

    