METACARACTERES SINTÁTICOS

; == Separador entre órdenes que se ejecutan secuencialmente
        cd /var/log; ls error-*
| == Separación entre órdenes que forman parte de un cauce (pipeline).
\ == Posibilita escribir líneas de órdenes en varias lineas. Se suele utilizar para ejecutar comandos largos
() = Se utilizan para aislar órdenes separadas por ; o. Las órdenes dentro de los paréntesis, ejecutadas en su propio Shell, son tratadas como una única orden.
{} = Se utilizan para crear un bloque de código ejecutado en el propio intérprete
& == Indicador de trabajo en segundo plano (background). Indica al shell que debe ejecutar el trabajo en segundo plano.
|| = Separador entre ordenes, en el que la orden que sigue al || solo se ejecuta si la orden precedente falla (operador lógico OR)
&& = Separador entre ordenes, en el que la orden que sigue al && solo se ejecuta si la orden precedente tiene éxito (operador lógico AND)
