METACARACTERES SINTÁTICOS

; == Separador entre órdenes que se ejecutan secuencialmente
        
        @ Permite escribir dos o más órdenes en la misma línea. Las órdenes se ejecutan secuencialmente, como si se hubiesen dado en lineas 
          sucesivas.
          Por ejemplo:
                Con la siguiente orden se accede al directorio /var/log y, posteriormente, se hace búsqueda de ficheros que contengan la palabra "error".

                        cd /var/log; ls error-*

| == Separación entre órdenes que forman parte de un cauce (pipeline).

        @ El entorno de ejecución de un programa utiliza varios archivos en el proceso. El sistema operativo, al crear un proceso, abre tres archivos:
          la entrada estándar (stdin), la salida estandar (stdout) y el error estandar (stderr), que se corresponden con los descriptores de archivo 
          (handless) 0, 1, y 2 respectivamente.

          Los cauces (pipes) son una caracteristica distintiva de los sistemas GNU/Linux. Un cauce conecta la salida estándar de la orden que aparece a la
          izquierda del símbolo | con la entrada estándar de la orden que aparece a la derecha. El flujo de información entre ambas órdenes se realiza a 
          través del kernel del sistema operativo.

          Por ejemplo, si queremos un listado ordenado alfabeticamente lo podemos hacer asi:

          ls /bin | sort

\ == Posibilita escribir líneas de órdenes en varias lineas. Se suele utilizar para ejecutar comandos largos
() = Se utilizan para aislar órdenes separadas por ; o. Las órdenes dentro de los paréntesis, ejecutadas en su propio Shell, son tratadas como una única orden.

        @ En ocasiones, necesitamos aislar un cauce o una secuencia de punto y coma del resto de una linea de órdenes. Por ejemplo:

                Utilizamos la orden "date", que informa de la fecha y hora del sistema, y la orden "wc", que muestra el número de lineas, palabras y caracteres
                de un archivo que se pasa como argumento, junto con la orden "who" usada en el ejemplo anterior:

                (date ; who) | wc

{} = Se utilizan para crear un bloque de código ejecutado en el propio intérprete
& == Indicador de trabajo en segundo plano (background). Indica al shell que debe ejecutar el trabajo en segundo plano.

        @ Para ejecutar una orden en segundo plano, basta con finalizar la línea de órdenes con &. El shell responde a este carácter indicando el número de 
          trabajo que se ha lanzado (aparece entre corchetes), seguido del identificador del proceso que ejecuta la orden. El número de trabajo se utiliza 
          para controlar los procesos en segundo plano.

          Por ejemplo:

                gedit &

|| = Separador entre ordenes, en el que la orden que sigue al || solo se ejecuta si la orden precedente falla (operador lógico OR)
&& = Separador entre ordenes, en el que la orden que sigue al && solo se ejecuta si la orden precedente tiene éxito (operador lógico AND)
