COMO IMPLEMENTAR BUENOS SCRIPTS 

    1) Un script debe ejecutarse sin errores.
    2) Debe realizar la tarea para la cual se ha implementado
    3) La lógica interna del script debe estar bien definida.
    4) Un script no realizará acciones innecesarias.
    5) El script debe ser rutilizable.

    ESTRUCTURA

        @ ¿Se necesita alguna información del usuario o de su entorno?
        @ ¿Como almacenar información?
        @ ¿Se necesita crear ficheros? ¿Donde y con qué permisos y usuarios?
        @ ¿Que comando utilizar? Si se utiliza el script en diferentes sistema, ¿Tienen estos nuevos sistemas las versiones apropiadas
            de estos comandos?
        @ ¿Hay que notificar al usuario? ¿Cuándo y por que?
        @ ¿Cuando se ejecuta el script?

    OPCIONES DE BASH PARA DEPURACION

        La opción "xtrace" muestra tanto el comando a ejecutar como la expansión de las sustituciones de los parámetros, de las sustituciones 
        de los comandos y de todas las demás sustituciones que se realicen.

        Activar depuracion:

            set -o opción 

        Para desactivar la depuración, debe utilizar:

            set +o opción 

        Las opciones de depuración de scripts de bash son:

            noexec      -n          No ejecuta los comandos, somo comprueba su sintaxis.
            verbose     -v          Imprime los comandos antes de ejecutarlos.
            xtrace      -x          Imprime los comandos a interpretar y las distintas expansiones que se realizan antes de ejecutarlo.

        SEÑALES FALSAS

        Las señales falsas son un potente mecanismo de ayuda a la depuración. Se trata de señales producidas por Bash y no por un programa
        o suceso externo al shell:

            SIGEXIT         =   Es script terminó de ejecutarse 
            SIGERR          =   Un comando a devuelto un código de terminación distinto de cero.
            SIGDEBUG        =   Un Shell va a ejecutar una sentencia.
            SIGRETURN       =   Una función o script ejecutado con source ha acabado.

    UN DEPURADOR BASH 

        La mayoria de los depuradores tienen numerosas caracteristicas que ayudan al programador a seguir paso a paso la ejecución de un programa.
        Entre ellas está el poder ejecutar y parar el programa en determinados puntos, llamados "Puntos de ruptura o breakpoints.

        @ ESTRUCTURA DEL DEPURADOR 

            El depurador a desarrollar, denominado "bashdb", recibe como argumento un script a depurar, el cual se va a notar como script original,
            y lo almacena en otro script, que se llama script modificado, al cual se añade cierta funcionalidad de cara a ayudar a ejecutar el scripts
            paso a paso.

                El depurador consta de tres módulos:

                    1) El driver (fichero bashdb)
                    2) El preámbulo (fichero bashdb.pre)
                    3) Las funciones del depurador (fichero bash.fn)

            @ DRIVER 

                Es el encargado de configurar el entorno y coordinar el comportamiento de los demás módulos para depurar el script.
                

             