Se utilizan para formar patrones de igualación para la sustitución de nombres de archivos, con el objeto de poder referenciar de forma abreviada una serie de 
archivos cuyos nombres siguen un patrón:

        ? == Iguala cualquier carácter simple

                Es muy frecuente crear archivos con algún patrón como parte de su nombre, sobre todo en procesamiento por lotes. Por ello, si quiere obtener
                información de los archivos con "ls", puede utilizar la orden:

                        ls -l fichero? 

                        ls ???? = Cada interrogante es un caracter en la busqueda

        * == Iguala cualquier secuencia de cero o más caracteres

                ls -l fi* = ficheros que empiecen por "fi"

        [] = Designa un carácter o rango de caracteres que, como una clase, son igualados por un simple carácter. 
                Para indicar un rango, se muestra el primer y último carácter separados por guión (-).

                Los corchetes definen una lista o clase de caracteres, que se puede igualar con un único carácter:

                [A-Z]*                  = Iguala todos los archivos cuyos nombres comiencen con una letra mayúscula.
                *[aeiou]                = Iguala cualquier archivo cuyo nombre finalice con una vocal.
                tema.*[13579]           = Iguala los temas cuyos nombres finalicen con un número impar
                tema.0[1-3]             = Iguala tema.01, tema.02 y tema.03
                [A-Za-z][0-9]*          = Iguala los archivos cuyos nombres comiencen con una letra (mayúscula o minúscula) seguida de un dígito
                                          y cero o más caracteres.


        {} = Abrevia un conjunto de palabras que comparten partes comunes.

                El uso de las llaves, solas o combinadas con los anteriores caracteres especiales (?,*,[]), permite formar expresiones de nombres de archivos 
                mas complejas. Las llaves contienen una lista de uno o más caracteres separados por comas. Cada ítem de la lista se utiliza en turnos para expandir
                un nombre de archivo que iguala la expresion completa en la que están inmersas las llaves.

                Por ejemplo:

                a{f,d,e}b se expande en afb y aeb, en ese orden exactamente. Las llaves se pueden utilizar más de una vez en una expresion. Por ejemplo:

                        s{a,e,i,o,u}{n,t} se expande en san,sen,sin,son,sun,sat,set,sit,sot y sut.

        ~ == Usado para abreviar el camino absoluto o ruta (path) del directorio home.