Existen tres metacarteres de citación, que se utilizan para controlar cuándo deben protegerse el resto de metacaracteres de la expansion o interpretación del bash.
Se denonima expansión al procedimiento por el cual el shell sustituye por una lista la ocurrencia de un carácter especial. La utilización correcta de estos
caracteres permite la construcción de scripts mas complejos.


\ == Evita que el carácter que le sigue sea interpretado como un metacaracter por el shell.
" == Evita que la cadena de caracteres encerrada entre comillas dobles sea interpretada como metacaracteres.
' == Evita que la cadena de caracteres encerrada entre comillas simples sea interpretada como órdenes o metacaracteres