Existen tres metacarteres de citación, que se utilizan para controlar cuándo deben protegerse el resto de metacaracteres de la expansion o interpretación del bash.
Se denonima expansión al procedimiento por el cual el shell sustituye por una lista la ocurrencia de un carácter especial. La utilización correcta de estos
caracteres permite la construcción de scripts mas complejos.


\ == Evita que el carácter que le sigue sea interpretado como un metacaracter por el shell.

    Cuando el shell procesa una orden, lo primero que hace es expandir los metacaracteres, de forma que se sustituyen por sus respectivos valores para que,
    en la ejecución, aparezcan los valores, no los metacaracteres. "Eludir" metacaracteres significa evitar su interpretación por el shell, de forma que estos 
    permanezcan en la línea de órdenes para ser procesados en la ejecución.

" == Evita que la cadena de caracteres encerrada entre comillas dobles sea interpretada como metacaracteres.

    La barra invertida solo protege al carácter que le sigue inmediatamente, por lo que si se quieren proteger varios caracteres, cada uno deberia ir precedido 
    de una barra invertida (\), lo que no es nada cómodo para proteger cadenas largas, las cuales desactivan el significado especial de los caracteres entre ellas,
    salvo los de !evento y $var.

' == Evita que la cadena de caracteres encerrada entre comillas simples sea interpretada como órdenes o metacaracteres