Entrada estándar == Por defecto, procede del teclado; abre el fichero descriptor "0 (stdin)" para lectura.
Salida estandar  == Por defecto, se dirige hacia la pantalla; abre el fichero descriptor 1(stdout) para escritura
Salida de error  == Se dirige hacia la pantalla; abre el fichero descriptor 2(stderr) para escritura y control de los mensajes de error.

    El proceso de redirección permite hacer una copia de estos ficheros especiales hacia o desde otro fichero normal. También pueden asignarse los descriptores
    de ficheros del 3 al 9 para abrir otros tantos archivos, tanto de entrada como de salida.

    El fichero especial:

        /dev/null

        Se utiliza para descartar alguna redirección e ignorar sus datos.

<fichero == Redirecciona la entrada de una orden para leer del archivo fichero.
>fichero == Redirecciona la salida de una orden para escribir en el archivo fichero. Si fichero existe, lo sobrescribe.
>| fichero == Igual que el anterior, pero el archivo debe ser existente.
>& fichero == La salida de stderr se combina con stdout y se escriben en fichero.
>> fichero == La salida de la orden se añade al final del archivo fichero.
>>& fichero == Añade la salida stderr combinada con stout al final del archivo fichero.
[N]<> fichero == Redireccion de entrada/salida entre el archivo fichero y el archivo con descriptor N
<<[-] == Usa el propio Shell script como entrada estándar, hasta la línea donde se encuentra el delimitador. 
|   = Crea un cauce entre dos órdenes. La salida estándar de la orden de la izquierda del símbolo se conecta a la entrada estándar de la orden de la derecha
        del símbolo.
|&  = Crea un cauce entre dos órdenes, con las salidas stderr y stdout de la orden de la izquierda combinadas y conectadas en la entrada de la orden de la 
        derecha.

+ En marcador.

    @ REDIRECCIÓN DE ENTRADA 

        Se utiliza


