@@ PROGRAMAS INTERACTIVOS 

    Bash proporciona un nivel básico para programar scripts interactivos, soportando instrucciones para solicitar y mostrar información al usuario.

    Las ordenes internas para interactuar con el usuario:

        read [-p "cadena"] [Var1 ...]                   =   Asigna la entrada a variables. Lee la entrada estándar y asigna los valores a las variables 
                                                            indicadas en la orden. Permite la opción de mostrar un mensaje antes de solicitar los datos.

                                                            Si no se especifica ninguna variable, REPLY contiene la linea de entrada.

            Ejemplo:

                    read -p "Como se llama?: " APELLIDO

        echo [-n] Cadena                                =   Muestra un mensaje.
                                                            Manda el valor de la cadena a la salida estándar. Con la opción -n no se hace un salto de línea.
            Ejemplo:

                    echo -n "Dígame su nombre: "
                    read NOMBRE 

        printf Formato Parámetro1                       =   Muestra un mensaje formateado.
                                                            Equivale a la función printf del lenguaje C.
                                                            Manda un mensaje formateado a la salida estándar, permitiendo mostrar cadenas y números con una 
                                                            longitud determinada.

            Ejemplo:

                    printf "Hola %s %s \n" $NOMBRE $APELLIDO

@@ CONTROL DE TRABAJOS

    Las órdenes para el control de trabajos permiten manipular los procesos ejecutados por el usuario o por un script Bash. El usuario puede manejar 
    varios procesos y subprocesos simultáneamente, ya que el sistema asocia un número de identificador único a cada uno de ellos.

    Los procesos asociados a un cauce (pipe) tienen identificadores (PID) propios, pero forman parte del mismo trabajo independiente.

    Ejemplos

        # Se elimina el fichero temporal si en el programa aparecen las señales
        # 0 (fin), 1, 2, 3 y 15
        trap 'rm -f ${FICHEROTMP} ; exit ' 0 1 2 3 15

        # Ordena ficheros de forma independiente, espera a finalizar ambos procesos 
        # y compara los resultados

        (cat fichero1 fichero2 | sort | uniq > salida1) &
        (cat fichero3 fichero4 | sort | uniq > salida2) &
        wait
        diff salida1 salida2 

    Comando &                                           =   Ejecución en segundo plano. Lanza el proceso de forma desatendida, con menor prioridad y con 
                                                            la posibilidad.

    bg%NumeroTrabajo                                    =   Vuelve a ejecutar en segundo plano.
                                                            Contimúa la ejecución desatendida de un proceso suspendido

    fg%NumeroTrabajo                                    =   Vuelve a ejecutar en segundo plano
                                                            Vuelve a ejecutar de forma interactiva el proceso asociado al trabajo indicado.

    jobs                                                =   Muestra los trabajos en ejecución, indicando el número de trabajo y los PID de sus procesos.

    kill señal PID1 |%Trabajo1                          =   Manda una señal a procesos o trabajos para indicar una excepción o error.
                                                            Puede especificarse tanto el número de señal como su nombre.

    suspend                                             =   Para la ejecución de un proceso hasta que se recibe una señal de continuación.

    trap [comando] [señal1]                             =   Captura la señal.
                                                            Cuando se produce una determinada señal (interrupción) en el proceso, se ejecuta el comando 
                                                            asociado. Las señales especiales EXIT y ERR se capturan respectivamente al finalizar el 
                                                            script y cuando se produce un error en una orden simple.
                                                            