[!] Hay que tener cuidado, si somos muy brutos podemos crear problemas, denegaciones de servicio etc.

1 - Utilizamos la parte de sploits. Con ellos podemos explotar una vulnerabilidad, tener posesion o cargarnos el sistema.
2 - Utilizamos metasploit para ello tenemos que iniciar postgresql.
        * service postgresql start
        * netstat -antp "para saver si tenemos activado postgresql

3 - "Si no hemos iniciado nunca metasploit deberemos escribir lo siguiente":
        * msfdb init "Nos creará la base de datos y un usuario"
4 - Para iniciar metasploit escribimos lo siguiente:
        * msfconsole

5 - Contenido:
        Exploits:
            Auxiliary: Recolecta de información
            Post: Escalada de privilegios
            Payloads: Ejecuta la conexion entre el atacante y la victima
                "Hay dos tipos de exploits, el local y el remoto(via internet)"
                Del lado del impacto del exploits tenemos:
                    Server side: Consiste en aprobechar una debilidad de una aplicacion de servicio.
                    Client side: Objetivo explotar del lado del cliente. Click de usuario final.

5 - Bases de datos externas de exploits:
    Rapid7.com
    exploit-db.com 
    0day.today

6 - Podemos importar los archivos creados por nmap en metasploit.
        * db_status "Ver si tenemos la base de datos establecida"
        * db_import archivo_nmap.xml

    Ahora escribiendo:
        * hosts "Observamos que tenemos ya los hosts funcionando"

7 - Una ved que tenemos todo lo anterior echo con los siguientes comandos vemos lo siguiente:
        * service "Nos muestra todos los servicios y puertos abiertos de cada maquina"
