1)  Primero tenemos que ver, que resultados nos ofrecen los motores de busqueda tradicionales. Para recopilar la maxima información.
    Probando con udemy.
    Google nos proporciona formas muy avanzadas de busqueda:

        site:udemy.com = Resultados únicos con el dominio udemy.com 

2)  MXToolBox & Shodan engine:
        Aqui encontraremos mucha información sobre un dominio como por ejemplo sus emails, etc.
    
    Shodan.io:
        Geolocalizacion, informacion de puertos y servicios etc.

3) Examen:
    Invertigar una organizacion a nuestro gusto. Platzi:

    1 == ¿Qué tipo de información obtuvimos de los motores de búsqueda?
            @@ Organizacion inportante
            @@ Tiene usuarios, por lo tanto tambien podemos logearnos.
            @@ Tiene blog


    2 == ¿Qué tipo de información obtuvimos de herramientas como MXTools?

            @@ Usa un servicio de emails de google.
            @@ DNS de google, probablemente como firewall
            @@ Registro en namecheap
            @@ Tiene cloudfare

    3 == ¿Qué tipo de información obtenemos del motor de búsqueda Shodan.io?

            @@ Sin resultados en sodan.

    EJEMPLO INSTRUCTOR:

        @@ ¿Qué tipo de información obtuvimos de los motores de búsqueda?

            Plataformas disponibles pertenecientes a la organización.

            Nombres de dominios y algunos subdominios.

            Rol de negocio de la organización.

            Posibles tecnologías utilizadas en sus plataformas.

        @@ ¿Qué tipo de información obtuvimos de herramientas como MXTools?

            Direcciones IP

            Servicios de correo electrónico para el dominio identificado

            Registros DNS



        @@ ¿Qué tipo de información obtenemos del motor de búsqueda Shodan.io?

            Puertos disponibles

            Posibles vulnerabilidades

            Tecnologías utilizadas en plataformas