@@@ Dentro de los medios de transmision, se tiene tres opciones:

    1)  Cobre:
                Funciona con pulsos eléctricos a través de cables coaxial y UTP
    2)  Fibra óptica:
                Funciona con pulsos de luz generados por leds o láseres y en funcion a ellos se tiene la fibra óptica monomodo y
                multimodo.
    3)  Tecnología inalámbrica:
                Funciona sobre ondas de radio a través de distintas frecuencias (2.4 y 5GHZ) transmitidas por una antena.

    CRITERIOS DE SELECCIÓN 

        Varian según las necesidades del usuario, por ello se plantea los siguientes parámetros de evaluación:

            # Distancia máxima ==> ¿Que tan grande será la red?
            # Velocidad ==> ¿Cuanta velocidad se necesita?
            # Entorno de instalación ==> ¿Cómo es la infraestructura donde se implementará?
            # Costo ==> ¿Cuanto es el costo de la implementación?

    SERVICIOS 

        Los servicios funcionan a través de un conjunto de actividades para la satisfacción del usuario, el cual este no los percibe 
        y muchas ocasiones funcionan de forma automática. Entre ellos, los más comunes son:

            # DHCP ==> Asigna una dirección IP a un host de manera automática.
            # DNS ==> Traduce un dominio como www.facebook.com a una dirección IP para el acceso.
            # Servicios de correo electrónico.
            # Servicios de acceso remoto.
            