@@ Es una serie de reglas y normas establecidas que deben cumplirse para que la comunicacion sea exitosa. 

    @ Analogia: Protocolos aplicado a la comunicación humana

        Si se hace una comparación del uso de protocolos con la comunicación humana, se tiene lo siguiente:

            # COMUNICACION HUMANA 

                * Emisor = Persona que envía el mensaje
                * Receptor = Persona que recibe el mensaje
                * Canal = Medios de transmisión, ya sea hablado, textual, señas, etc.
                * Objetivo transmisor = Boca del emisor (codificador y decodificador)
                * Objetivo receptor = Oído del receptor (codificador y decodificador)

            # PROTOCOLOS 

                * Emisor = Host que envía información 
                * Receptor = Host que recibe la información 
                * Canal = Medios de transmisión (cobre, fibra optica o tecnologia inalámbrica) y dispositivos intermediarios 
                * Objeto transmisor = tarjeta de red (codificador y decodificador)
                * Objetivo receptor = Tarjeta de red (codificador y decodificador)

            # Codificacion y decodificacion

                1) Codificacion == Conversión del formato original a un formato más fácil de transmitir.
                2) Decodificación == Conversión del formato alterado al original