@@ FUNCIONES DE LOS PROTOCOLOS DE RED 

    # Los protocolos de red definen los siguientes procesos:

        * El formato y estructura de los mensajes para el origen y destino del mismo. Si el formato 
          no llega a cumplirse, el mensaje no se envía.
        * El proceso para que los dispositivos intermediarios compartan información de rutas hacia redes remotas, es decir,
          se establece las reglas a cumplir para que los dispositivos intermediarios transmitan el mensaje.
        * La generación de mensajes de error.
        * La configuración y terminación de sesiones de transferencia de datos.

    # Pila o suite de protocolos:

        Para un mejor entendimientos de los protocolos, surge la organizacion por medio una "pila" o "suite", seperandolos
        por capas. Esto con la intencion de definir las reglas de una manera más especifica y sencilla. Ejemplo:

            # Pila de protocolos en la comunicacion humana 

                1) Capa de contenido
                    * Contenido del mensaje: Hola, que tal 
                2) Capa de reglas 
                    * Idioma: Español
                    * Modo de transmisión: Hablar por turno
                3) Capa fisica 
                    * Señal: voz
                    * Medio de transmisión: Aire